　　【狼兔】红拂夜奔

　　网址：https://archiveofourown.org/works/70281226

　　作者：shutiao0810（主页https://archiveofourown.org/users/shutiao0810/pseuds/shutiao0810）

　　Summary:

　　-“希望沛恩过得好，未来能实现自己的理想，三十几了，这次不要再选错路了。”

　　-“如果那条错的路尽头是你呢？”

　　-“那也不要。”

　　Notes:

　　For yueliangzhudingyaoxichengnvshi.

　　*如果他们在一起了

　　*文中提到的所有人都健健康康

　　*时空穿梭梗

　　*我说对啊李沛恩就是红拂啊

　　*HE！没有人死掉

　　0

　　这是江衡在浦东机场大厅等待的第16个小时，他被人叫醒的时候几乎是弹坐起身，抓住那位小姐的胳膊问：“人回来了吗？”

　　“抱歉先生，”负责值机的小姐看着眼前这个眼睛通红胡子拉碴的男人，道：“我们很理解家属的心情，请您到休息室等候吧，一旦有C8739的消息我们会……”

　　“不用了，”江衡打断道：“我就在这等。”

　　等人走后，江衡打开手机，屏幕上的时间显示凌晨四点，界面停留在航旅纵横，湖南衡阳南岳飞上海浦东，航班C8739。

　　恋爱这七年，李沛恩经常飞行，所以江衡习惯了看他航班的飞机准点率、登机口、起落时间，但是这一次不一样，界面仍然写着“失联中”。

　　江衡熄灭屏幕，揉了揉眼睛，耳边还是那些家属哭哭啼啼的声音，他有些不耐烦，坐起来背上包打算走动走动，但不会离开下机出口太远。

　　他需要保证李沛恩一出来就看到他，李沛恩是因为和他生气回衡阳的，他得哄好李沛恩。

　　1

　　他逛到那家毛绒玩具免税店的时候停下了脚步，想起半年前。

　　半年前，李沛恩出差的时候，在机场拍下了同品牌的一个狮子头娃娃发给他。

　　“这个跟你一样吧，头发乱糟糟的，站在沙发对面对我大吼大叫。”

　　李沛恩那时在微信里这样说。

　　江衡当时哭笑不得。

　　谈恋爱七年，他了解李沛恩生气就是这样，气也不说，只会暗戳戳地叫他愧疚。

　　在李沛恩那次出差之前他们吵了一架，原因是李沛恩跟着经纪人陪导演去喝酒了，瞒了他一个月，最后经纪人说漏嘴了，江衡才知道。

　　李沛恩还以为江衡是吃醋，贴上来哄了半天，其实他一直以来也不是很会哄人，只是凑上来抱着江衡的脑袋亲，头发毛茸茸的戳到江衡的眼睛，江衡要推他，李沛恩就说，你知道的啊，这些年我就爱你一个人。

　　江衡当然知道。他气的是李沛恩居然答应了这种事。

　　他知道二十八岁的李沛恩能因为拒绝陪酒一意孤行和公司解约，赔得裤衩都要没了，手机壳都只能买四块钱的了。

　　这件事是还没恋爱的时候李沛恩自己讲给他的，他蹲在那里，手里夹着根烟，笑了一下，说：“我就和他们说我不干啊，他们生气了。”

　　“那怎么办？”当时江衡问。

　　“解约，”李沛恩说：“我提的，然后他们很生气，不过我不后悔。”

　　而十年后的李沛恩竟然站在这里对他说，你别气了，聚餐而已，我又不委屈。

　　“不需要靠你来养家，”江衡硬邦邦地说，他很少用这种语气和李沛恩说话，“我说了很多次了。”

　　“我知道啊。”此时李沛恩就说：“你说让我实现我的理想，这也是我理想的一部分，我现在已经懂了……”

　　“陪酒是你理想的一部分？”江衡问。

　　“……”李沛恩沉默了一下，低下头去，半晌说：“说话好大声。”

　　江衡一下子就拿他没办法了。

　　他叹了口气，说：“我做的那些努力，包括退出演艺圈，可能根本也没进去过，反正……这些年回去做模特赚钱，我本来就是想让你做你自己喜欢的事。”

　　“我都知道，”李沛恩眼睛亮亮的，凑上去亲吻他，“我都知道。”

　　2

　　但这次两个人吵得更厉害，江衡不愿意相信什么七年之痒，然而就是在来到第七个年头的这一年，他们的分歧变多了。

　　二十到三十是十年，三十到四十也是十年，可是截然不同。二十多岁的时候都是少年心气，三十出头也尚且能在空档里过活，可是三十五岁之后的日子变得好快，身边的人都有了家庭和稳定的关系，幸运的是他们一直互相为伴，并没有十分寂寞的时候，可是不幸也来源于此。江衡开始担心李沛恩作为男演员的花期真的要过去，最担心的事是蹉跎了李沛恩的可能真的是自己。

　　这年年关的时候，家里人踩到雪摔了一跤需要即刻手术，半夜打电话给他，那天两个人刚买了一堆东西准备庆祝除夕，没买到红眼航班票，江衡连夜坐高铁回安徽滁州老家。

　　那是他第一次明显意识到父母真的老了。

　　李沛恩一开始要陪他一起回来的，江衡没答应，但他还是一晚上没睡，陪江衡聊微信。

　　李沛恩还是不会安慰人，就在那里一直说，别怕，别担心啊，医生不是说了做手术就好了吗，像个复读机。

　　“不然我们打语音吧，我陪你讲讲话。”李沛恩裹在被子里，声音小而暖。

　　去往滁州的高铁在寒夜疾驰，一月份，窗玻璃上霜了，江衡手指抠着硬座，看着外面黑暗中微微泛亮光的白雪，在夜幕里凝成一片茫然的蓝，打字回复他：“算了，周围的人都睡着呢。”

　　看李沛恩在那边显示“输入中”半天，都没发出什么东西，江衡就补了一句：“霖霖，乖啊。”

　　江衡习惯哄他的时候叫他小名。

　　李沛恩才回：“好啊。”

　　江衡觉得对不起他，但是没有办法。他放下手机，望着黑茫茫的雪夜发呆。

　　人不会在一个节点突然就成长，突然到来的只有意外，意外才能教会人成长，这是江衡第一次开始怀疑，他们的相爱是否是一件对的事情。

　　3

　　感情像月亮，你能看到它美好的辉光，但总有一些事在它的暗面，即使不提及，但你不能否认它存在。

　　于是这次吵架终于踩到了那个暗面。

　　江衡问他：“如果当年没有二搭，你就能去接那个导演的片子了，你自己没想过哪个更好吗？你直接瞒着我，那次要是能出头，没准你真的就成影帝了。”

　　他第一次对李沛恩恶言相向，他说：“你就这样吃一堑吃一堑吃一堑，我当时说了多少次不要二搭，你呢，硬是要坚持，犟得像牛。”

　　他们又不欢而散，李沛恩这次回湖南了，回去了半个月时间。以前有几次吵架李沛恩也会回湖南，江衡就在微信里贱嗖嗖地和他留言：“每次你都回娘家，一吵架就回娘家。”

　　李沛恩赐他四字真言：“你有病啊。”

　　江衡就说：“是有病，回来带我看病吧，到时候老地方接你，航班号拿来。”

　　但这次李沛恩“回娘家”之后，江衡没联系他，直到前天，李沛恩自己把航班号发给他了。

　　李沛恩：来接我。

　　江衡：好。

　　过了一会儿，李沛恩回复。

　　李沛恩：你不爱我了：(

　　李沛恩的头像是家里的泰迪乐乐，睁着圆圆的眼睛，看起来也好像有些委屈。

　　江衡看了好一会儿，拨电话给他。

　　语音响了一会儿才接起来，李沛恩的声音瓮声瓮气的，“怎么了？”

　　好像刚刚委屈巴巴的人另有其人一样。

　　江衡就说：“爱啊。”

　　像这七年间的每一次争吵后一样，他叹息一样地说着。

　　“很爱你啊，霖霖。”

　　4

　　江衡看好了时间从家出发去浦东机场接李沛恩，给他带了吴兴路的热炒板栗赔罪，16个小时足够板栗凉成一包硬块，李沛恩还没有回来。

　　他坐在浦东机场的等候大厅，等了一个小时又一个小时，好像从三十一岁那年起，李沛恩就没有了无音讯地离开他身边这么久。

　　江衡一直以为是李沛恩受不了这么长时间的分离，原来是他自己更受不了这么久见不到李沛恩。

　　在这16个小时间，他忍不住去想象坏的结果。

　　江衡想象不到没有李沛恩的生活是什么样的，或许像乐乐一样，李沛恩出差一周它就会绝食。他想，如果李沛恩消失，自己可能会像乐乐一样绝食。

　　但是乐乐已经八岁了，可江衡还有余下很漫长的人生。

　　机场大厅的灯关了一半，十二点了。

　　他闭上眼睛，听着偶尔广播的声音、飞机起飞的轰鸣、地勤人员拉动拉杆箱走在地毯上的滚轮声。

　　再睁眼时，李沛恩的声音在耳边。

　　5

　　“醒醒醒醒醒醒，完了，快醒醒。”

　　李沛恩站在床上一边穿衣服一边用脚踢江衡，“要迟到了，快！”

　　2025年，网剧垂涎的收官宴在黄埔区苏州河边的一家酒吧举行，名字叫河湟旧浥，出发前两个人设了闹铃，结果一觉睡到天黑，被老板和同事的连环夺命call叫醒。

　　江衡没弄明白发生什么事了，翻了个身要坐起来，低估了自己一米八八体躯的威力，一脚把李沛恩掀翻了，人直接扑到他怀里，李沛恩的鼻梁撞到他的额头上。

　　“我操……”江衡惊呼，身体反应迅速，一把接住他，听到李沛恩痛呼了一声，揉着鼻子瓮声瓮气地说：“暗杀我啊。”

　　回来了？

　　李沛恩回来了？航班降落了？

　　江衡立马坐起来把灯打开，他脑补自己晕倒在浦东机场大厅然后被送回来的情景，李沛恩也平安回来了，万事大吉。

　　但是他马上反应过来，这不是他们的家，李沛恩扑倒在床上的动静过大，这床架子是木质的，吱吱呀呀的，软度也不似家里的那张。

　　江衡环顾四周，乱七八糟的衣物扔在沙发上，空间逼仄，熟悉的场景，记忆好像书架上一本束之高阁的书又打开，几年前就听说这里拆迁改造了，这是八年前他和李沛恩的宿舍，位于上海一处破旧小区的串串房。

　　是梦吗？他太想李沛恩了，所以梦到他回来了。

　　此时李沛恩的衣服甚至穿了一半，赤裸的脖颈和他的大臂相贴。这种亲密接触对于江衡来说太熟悉了，李沛恩看江衡抱着他没撒手，耳朵红了，挣扎着要起来，一边道：“不该看电影的，直接看睡着了，快点吧。”

　　他轻盈地跳下床，空气中是淡淡的生姜调香水气息，那是三十一岁的李沛恩喜欢的味道。

　　是梦吧，江衡想。

　　吵架以后李沛恩回衡阳这段时间，他就经常梦到李沛恩，只是梦里看不清脸。

　　但是这次竟然能看清他的脸了，甚至能看到他下巴上细小的绒毛。

　　这一刻江衡还是有点想哭，飞机失联后16个小时的等待好像把他的灵魂扒皮抽筋了，他想把李沛恩拉进怀里使劲抱一下，可是怕吓到他，更怕吓到他之后让他又消失不见。

　　李沛恩在对着镜子弄发型，手法生疏而狂乱，拿着定型喷雾出来看他有没有又睡过去，结果发现江衡正红着眼看他。

　　“……怎么了？”

　　江衡克制那些有的没的冲动，压着喉头，说，“起床气。”

　　“……哦，”李沛恩拿着定型喷雾看他，“气哭了？”

　　江衡看着他的眼睛，半晌，说没有，走吧，我换衣服。

　　6

　　江衡负责打网约车，李沛恩就站在他后面，捧着两杯奶皮子酸奶，等车来了，李沛恩一骨碌就钻了进去。

　　江衡一直以为恋爱后李沛恩才变成这样，一副好像被他骄纵坏了的样子，原来从收官前就是了。

　　其实刚开始进剧组时不是这样，江衡从毕业起就变身了所谓的打工皇帝，他只身一人来到上海，非科班生凭借一张脸走南闯北其实压根不够，他学会了和同事老板的相处之道，第一天看到李沛恩的时候觉得他还挺活泼开朗的，回到宿舍起就不对劲了。李沛恩经常蹲在阳台抽烟，望着楼下的车水马龙，不知道在想什么。

　　李沛恩是科班出身的演员，演技上的事情江衡都请教他，但是生活上李沛恩就显得比较白痴了，他不大会照顾自己，看起来一直过着没什么节律的日子。

　　江衡起初没有试图加入他的伤春悲秋，旁观也是他的处世之道之一。

　　直到第一次剧宣直播李沛恩被骂得很厉害，江衡在厨房做夜宵，面在锅里煮着期间他拿起手机看，评论都在说李沛恩要独美，说他崆峒，不理搭子。

　　锅的大小适中，江衡正好可以做两碗，于是每次给自己做夜宵的时候，都会给李沛恩一份。

　　他端着碗出去，李沛恩这次没在阳台，而是坐在餐桌边上低头看手机。

　　江衡把碗搁在桌上，“没事，别看了，肯定说什么的都有。”

　　李沛恩回过神来，“嗯，”他放下手机，勾了勾唇角，“没事啊。”

　　不知道是说给他听还是说给自己听。

　　李沛恩低头吃夜宵的时候把腿缩上来放到椅子上，呈一个把自己环抱起来的姿势，江衡看了一会儿，第一次突破了他旁观者的姿态，“下次直播我要搂你的时候，你不要躲。”

　　李沛恩抬起头，嘴里叼着面条，愣愣地点点头，“我没躲，我只是……”

　　“只是什么？”

　　“没什么。”

　　李沛恩没有说出口。

　　第二次直播他伸手搂李沛恩的时候，李沛恩当即小小地愣了一下，随后竟然主动地靠过去了一点，然后扭头看向他，好像在用眼神询问这样可以吗。

　　那一次他们玩得很开心，有了游戏作为基础，两个人很自然地形成了同一阵营，江衡发现李沛恩和人吵架也吵不赢，于是几乎就要把“你们不要欺负沛恩啊”挂在嘴边了。

　　直播几次之后，李沛恩越来越依赖他了。

　　“老爸，老妈好爱你，你要好好对他知道吗？”

　　“看啊，小兔子爱人的眼神。”

　　江衡在评论区基本都是这样的评论，他打开cp粉发的切片，才发现自己说话的时候李沛恩都会侧着脸看自己，神情认真。

　　上游艇的那天李沛恩感冒还没好，他一感冒人就懵懵的，和老板一行六个人，李沛恩走在最后，江衡在第一个，忽然听到背后同事在笑，说“沛恩就这样，推了一下”。

　　李沛恩戴着口罩，声音闷闷地传出来，有一点哑，急切地说，我没有呀，我没有，不要造谣。

　　嘴笨如李沛恩，这种辩解苍白得要死，不要造谣四个字足足说了三秒钟。

　　江衡看不下去了，说：“你们别乱说了，一会儿沛恩又要被骂了。”

　　余光里李沛恩愣了一下。

　　同事没放在心上，打打闹闹的往前走了，江衡故意往后拖了几步，和李沛恩并肩。

　　“……江风挺大的，”江衡问他：“冷不冷？”

　　“还好，”李沛恩小声道：“谢谢你。”

　　“没事啊。”江衡笑着说，目光掠过李沛恩拿着手机的手指，看到他微微的颤抖。

　　很怕吗。

　　旁观者不想旁观了，从这一次他开始不经思索地维护李沛恩，先是工作上，然后延伸到了生活中。

　　“又抽烟？”江衡第一次在他蹲在阳台抽烟的时候一起钻进这个空间，“不是说有气胸吗？别抽了，晚上给你做好吃的。”好像两个人都没有意识到某种边界被突破了，李沛恩从善如流地把烟熄了，拉着他的手指站起来。

　　后来两个人恋爱之后，江衡问过李沛恩是什么时候动心的，李沛恩刚开始说其实是一见钟情的，但江衡不信，耍赖硬要他说，于是李沛恩没有办法，说大概就是游艇上被维护的那一次吧，没有过这种体验。

　　然后他反问江衡，那你呢，是什么时候动心的？

　　江衡其实有些记不清了，或者说和李沛恩不一样，他是一个日久生情的人。

　　不过有一个画面他记得很清晰。

　　那天在片场他一直入不了戏，导演就要骂他的时候，李沛恩躺在那里，循循善诱，和他说：“你就想，我是高途啊，我爱你了十年，可是我只能这么卑微地问你能不能就陪我呆一小会儿，你是什么感觉？”

　　什么感觉呢？

　　心疼。

　　还有呢？

　　想吻你。

　　他当时没敢说出口，也不敢直面自己的内心，索性将其理解为“沈文琅”对于“高途”的爱恋，可是那一刻他想亲的不是隐忍温柔的高途，而是李沛恩而已。

　　7

　　江衡回过神来，此时此刻，两个人坐在网约车里。

　　“酒吧在哪？”李沛恩问。

　　“苏州河。”

　　说出这三个字之后，江衡抿了抿唇。这不是一个普通的地方，而是他们定情的地方，就在这一天，就在苏州河的桥上，李沛恩蹲在地上问他，你会不会骑电动车？会的话带我走吧。

　　其实江衡已经忘了自己怎么回答的了，也忘了骑电动车带李沛恩怎么会激发起李沛恩心里宏大的情绪，李沛恩后来喝多了，不算白的面颊脸色酡红，趴在江衡背上嘟嘟囔囔地在那里说，好苦啊。

　　有风声，江衡听不清，就说，什么？

　　酒好苦啊，李沛恩回答。

　　记忆里，七年前的自己回答，那我给你买酸奶好不好？

　　李沛恩说不好。

　　然后江衡感觉李沛恩热烘烘地贴上他的背，然后环住他的腰，对他说：“走啊，带我走啊。”

　　“是在带你走啊。”江衡哄道。

　　“是因为爱我带我走吗？”李沛恩问。

　　江衡忘记了七年前自己到底说了是还是不是，此时他想起这段对话有些莫名的心慌，余光里看看李沛恩，李沛恩看着窗外，不知道在想什么，但大概也是心跳如擂鼓。

　　如果按照他的记忆走，李沛恩此刻应该已经在准备表白了。

　　“电影好看吗？”李沛恩突然出声问他。

　　江衡愣了一下，开始在记忆里搜寻这一天两个人到底看了什么电影。

　　奈何他们在一起之后李沛恩拉着他看了太多太多，江衡几乎绞尽脑汁了也没想起来，不过李沛恩好像此刻有些沉浸在自己的世界里，他忽然小声说：“你会觉得那很傻吗？……私奔这种事。”

　　江衡灵光一闪，是了，七年前的今天他们一起看了一部电影，串串房里的电视没交网费，能看的只有几部听都没听过的小众片子，里面有一部叫红拂夜奔。

　　拍得属实不怎么样，对一个老掉牙的故事平铺直叙，可是阅片无数的李沛恩却看得入神。

　　它讲的是一个古代民俗故事，李靖拜见隋朝权臣杨素，侍女红拂一见倾心，夜奔李靖住处，以身相许。

　　江衡记忆里最深刻的画面是红拂女躺在李靖的怀里，乌黑的长发绸缎一般裹在李郎身上，身段软得仿佛一汪牛奶，她伸出手摸李靖的下巴，热的香气喷在李靖脸上，说，李郎，讲讲你的长安城。*

　　就在这天，江衡记得他骑着辆破共享电动车，带着李沛恩夜奔苏州桥，和李沛恩在桥下接了一个深深的吻。

　　然后李沛恩拉着他的手把他带到了一家隐匿在巷子深处的招待所，潮湿又狭小，两个人推搡着刷卡进门，灯都没来得及开，李沛恩一转身把江衡压在角落，垫脚吻他，和他说，抱我。就是在那里他睡了李沛恩。

　　他摩挲着手腕上那个小伤口，刚刚李沛恩把他推到墙上时撞到了，有点深，流了一点点血。

　　江衡没睡过男人，却觉得李沛恩的唇吻起来意想不到的软，滚热的鼻息喷在他脸上，他的手指在李沛恩劲瘦而汗津津的腰肢不断游走，窗帘挡不住绮丽的霓虹光，夜色煮开了一样的沸腾，又痛又滚烫。

　　他一向是个想得很多的人，也一向是个不愿意违背世俗的人，但是这一刻，他克制不了，他感觉到自己无比渴望着李沛恩的身体，甚至是痛苦地渴望着。

　　他把李沛恩弄得疼到流泪了，李沛恩又倔强地自己用手抹掉泪水，做了不知道几次，李沛恩精疲力竭地躺在他怀里，江衡就站起来，撕床头的纸，替他擦去胯间的污浊。

　　“舒服吗？”李沛恩趴在床头，脖颈和脊背上都是吻痕，他一点也不遮掩，伸出汗湿的小臂，嗓音粘稠。江衡没说话，李沛恩就撑着身子坐起来，睁着大眼睛，眼里是天真的笑意。

　　江衡不太敢看他。

　　这让江衡无端想起了电影里那个红拂女，她说，李郎，讲讲你的长安城。

　　李沛恩又问了一遍那个问题。

　　“是因为爱我所以带我走吗？”

　　夜间浮云低沉，苏州桥繁华落尽，酝酿在闷热和潮湿之中。

　　8

　　七年前江衡答应了李沛恩的告白，此刻江衡想，如果他能够改变一些事呢。

　　没有争吵，没有七年之痒，李沛恩就不会因为生闷气回衡阳，登上那架失联的飞机。

　　或者，如果李沛恩没有爱上江衡，他就不会因为赔本的破烂二搭而放弃那个兴许能让自己咸鱼翻身的电影邀约。

　　听起来都要比现在好得多。

　　心里好像有些疼，但是没关系。

　　江衡低头沉思。

　　“你喜欢那部电影吗？”李沛恩以为他没听见，于是又问了一遍。

　　“不喜欢。”江衡脱口而出。

　　李沛恩好像没有意料到他会回答的这么斩钉截铁，一双杏眼先是惊异，然后黯淡了下去。

　　“……好。”他说。

　　车内颠簸，两个人各怀心思。

　　李沛恩好像不死心，问：“……为什么？”

　　“很老套，私奔有什么好歌颂的啊？”

　　江衡回答，可是他又扭过头，不敢去看李沛恩的眼睛，换上自己一贯的轻松笑意，“明天老板说一起去看新片子啊，很火的。”

　　酒吧名字叫河湟旧浥，进去就是低沉的底鼓声，李沛恩跟在他后面，同事和老板看见他们来了，笑着说：“终于来了，你俩跑哪去了？罚酒吧，一人三杯，ocean替你老婆喝啊？”

　　他们当时经常开这种玩笑，余光里李沛恩没什么特别的表情。

　　“喝就喝啊，谁怕。”江衡一连喝了三杯，没吃饭的胃有点抗议了，刚要拿起李沛恩面前的杯子时，被他按住了，李沛恩说：“我自己喝。”

　　江衡愣了一下，后来和李沛恩恋爱七年的经验告诉他，李沛恩在生气了，甚至可能是伤心，但他狠下心，说：“好啊，”扭过头和同事笑：“李老师今天很硬气的。”

　　席间也没有什么特别的事情，玩了几个游戏，聊了聊剧播期间的趣事，江衡觉得没什么意思，于是去上了个厕所，出来的时候看到李沛恩和老板之一站在走廊聊天，他没有偷听的兴趣，于是先回到了包间。

　　过了一个小时李沛恩还没回来，虽然江衡有意拉远距离，但总归还是在意，他走出门，发现夜色不知道是什么时候降临的，李沛恩一个人蹲在门口那棵大树下。

　　“又在抽烟。”江衡走过去说。

　　李沛恩仰着头看他。

　　按照他七年前的记忆，这天李沛恩教了他抽烟，至于自己为什么会学，是因为当时李沛恩好像很低落，江衡想逗他开心而已，至于李沛恩低落的原因不明，可能是又受了委屈。

　　他在老板那里受的委屈太多了，江衡都想不起具体的哪一桩。

　　“陪我待一会儿。”这不是一个请求，李沛恩直接伸手拉他小臂，让他也蹲下。

　　烟圈喷到江衡脸上了，李沛恩问他：“想学吗？”

　　这次江衡说：“不想，不健康，”他伸手去夺李沛恩嘴里的烟，“你也不要抽了。”

　　这个举动让李沛恩有些意外，但也逗笑了他。

　　他很听话，把烟蒂抵到花坛边的石砖上，“嗯，不抽了。”

　　两个人无声地蹲了一会儿，江衡克制住那种想要拥抱他的冲动。

　　李沛恩说：“你会骑电动车吗？”

　　“会的话，带我走好吗？”

　　不知道这是不是关键点，或许应该从这里就拒绝。

　　可是他看着李沛恩的眼睛，一阵心如刀割。

　　半晌，江衡站起来，“会。”

　　只要不答应表白，只要不睡李沛恩。他想，只是带他骑电动车而已，应该不是个大问题。

　　李沛恩抱着他，因为酒而滚热的面颊贴在他的背上。天闷热潮湿，但是骑起车来，就有风拂过脸颊，很舒适。

　　江衡想起下午在车上，自己回答李沛恩的那句话，“私奔有什么好歌颂的啊。”

　　可是如果私奔的对象是李沛恩，其实他就可以歌颂。

　　他们把车停到路边，一起去桥下，蚊子很多，记忆中，他就在这里第一次吻了李沛恩，不过这次他不打算再这样做。

　　此刻，两个人站了一会儿，只是眺望河对岸，可是余光中李沛恩看他的目光，好像和一记热吻压根没什么区别，江衡仓皇地别过头。

　　李沛恩的表白一直不是问句，他很大胆地用陈述的语气说，我喜欢你。

　　七年前他们接完吻，李沛恩也和他这样说了，于是他们成为了恋人。

　　但这一次，江衡用沉默回应了李沛恩。

　　江衡觉得氛围有些难耐，手机在兜里震动了两声，老板怕他们喝多了，被拍到会影响形象，让他们在附近先睡一夜，第二天再回去。

　　于是他们又回到那家招待所。

　　表白被拒后李沛恩就一直沉默，跟在他身后。

　　江衡还是让李沛恩和他睡了一张床，李沛恩背对着他，大抵也没有睡着，脱了短袖，剩下那件白色背心，蝴蝶骨很明显，显得有些伶仃。

　　月光落在他的肩上，平白让他看起来又破碎又倔强。

　　江衡忍住没有去抱李沛恩。

　　他想，或许三十一岁的自己想不通，可是三十八岁的江衡懂得，爱一个人就是这样，无奈的时候居多。

　　如果明天醒来，回来的是不认识自己的李沛恩，可是只要他回来了，一切都好。

　　如果李沛恩因为没有爱上江衡而获得事业成功，那三十八岁的江衡会替他欣喜若狂。

　　9

　　江衡醒来的时候在机场。

　　他打开手机，航旅纵横仍然显示C8739失联16个小时，乘客写着李沛恩。

　　他捏了捏眉心，果然是梦而已，坐起身来，打算去饮水间接杯水，不知道还要等待多久，但总归他会一直等着，一天也等，一周也等，一年也等，一直等到李沛恩回来为止，是死是活，无论以怎样的方式，只要回来。

　　开水烫到了他的拇指，江衡脑子里嗡的一声，他抬头，机场大屏上的时间停在他睡过去的那一刻，一动未动。

　　他往窗外看，那辆飞机又停在了停机坪上，可是他睡过去前一秒时候明明已经看到它起飞。

　　江衡低头看手上，那个他和李沛恩初夜时撞出来的疤痕没了，摩挲了几下，平滑得仿佛从来没有伤口。

　　也就是说，他回到七年前拒绝了李沛恩的表白，也并没有在那天睡他，可他们还是在一起了，然后又像原先的故事情节那样，七年之痒，吵架，李沛恩登上了去衡阳的飞机，没有回来。

　　这太离奇了。

　　江衡回到候机的椅子上，沉思了好久，做出一个决定，他打算再试试。

　　这一次他不会答应李沛恩的私奔。

　　10

　　江衡闭上眼睡过去，这次醒来的时候是在河湟旧浥的男卫生间，坐在马桶盖上。

　　他被这机制弄笑了，虽然跃迁的时间可以被他精准把控，但是地点有些尴尬。

　　不过没关系，他一出门就看到李沛恩和老板站在走廊里聊天。这次江衡有意留下来听了，他端了杯酒，隐藏在拐角处。

　　“……年龄不小了沛恩，其实我们本来想捧你的，我们也看到了现在你的观众声量挺大的，但是和我们在文娱板块的总体规划不太匹配……”

　　声音有些模糊，但大体能听个真切。

　　江衡看不到李沛恩的表情，只能看到他背对着自己，低着头，时不时点点脑袋。

　　“……知道你想演戏，但市场不好，大环境不好，我们这个项目本来也不需要这么多的关注度，现在反而难控，你理解哈。”

　　原来是这样受委屈了，所以李沛恩才要他带着自己走。

　　江衡回到包间，同事招呼他，“ocean你们去哪了，这么久，快继续，刚刚那把还没喝呢。”

　　“来了来了，急死你了。”江衡一边应和，一边思索着李沛恩刚刚的样子。

　　过了一会儿，他又推门出去，李沛恩在树下抽烟，这次他没跟上去。

　　云低低的，压得人喘不过气，那部电影里李靖带着红拂女夜奔时，也是一片黑暗夜色中，鲜艳张扬的是那女子的裙摆，把世俗的暗面烫了个大洞，在黑夜里燎烧起来。

　　红拂女夜奔不只是为了浪漫，而是为了捍卫自己反抗的权利，为了真爱和自由万死不辞，李沛恩解约多次，爱看的电影是罗马假日和泰坦尼克号，又何尝不是这种人呢？

　　可是李沛恩是红拂，他却不再能做红拂的将军李郎。

　　江衡只是看了一会儿，没有上前。

　　聚会散场，几个人一行出来，老板和同事打车走了，李沛恩也有些微醺，跟在江衡身后。

　　夜风刮过来，李沛恩说，一起走吗？

　　一起走应该不算私奔，同事可以一起走，也不会亲嘴，不会上床，江衡答应了。

　　两个人无声地在苏州桥漫步，旁边有情侣骑着单车，嬉笑尖叫。

　　李沛恩先开口的：“……开机的时候，还以为会很久，其实一眨眼就过了，现在播都播完了。”

　　“嗯。”

　　“接下来你会去哪里？”李沛恩问。

　　路灯下看人，人会更漂亮，于是江衡不敢转过去看他，他笑了笑，说：“不知道，看哪里有机会，就去哪。”

　　很模棱两可的答案，即使李沛恩想要追随都不知道该去何处。

　　这种拒绝感太明显了，是个人都会伤心，李沛恩也不例外，但他伤心的表现方式只是不再说话，江衡想说点什么缓解尴尬时，忽然听李沛恩问：“你对我有感觉吗？”

　　这只是个铺垫，因为李沛恩的下一句是：“我喜欢你。”

　　李沛恩居然又和他表白了。

　　11

　　李沛恩是红拂，可是三十八岁的江衡是虬髯客。

　　他只敢爱慕红拂，不再敢一起奔向新天地。

　　“没有感觉。”他平直地回答。

　　这个回答足够伤人了，以至于接下来李沛恩足足愣了半分钟，这让江衡没有办法不去看他脸上的表情，他的脸仍然很安静，只是眼睛里水光潋滟，像是有一场滂沱大雨。

　　没有接受表白，没有睡他，没有吻他，江衡想，这下够了吧。

　　“知道了。”李沛恩最终回答道，然后宽慰他，“没关系。”

　　“嗯。”江衡以为那是还可以做朋友的意思，坐上车后他却通过后视镜发现李沛恩的眼眶红红的，七年的恋爱时光，让他能够很好地解读——此刻李沛恩被他伤到了，甚至恨他。

　　够了吧，这下应该够了。

　　收官之后房子租期到了，江衡准备回趟安徽看看父母再回来搬家，毕竟好不容易回到七年前，还能和年轻七岁的父母多相处相处。

　　李沛恩被他一个人丢在串串房，不过他走的时候李沛恩还出来送他了，牵着乐乐。

　　江衡没忍住，给了他一个拥抱，李沛恩就在他耳边说：“一路平安啊。”

　　他嗯了一声，一直走到拐角尽头，估摸着李沛恩已经走了，他才回头去看。

　　穿着大T恤和宽松短裤的人，牵着一只小狗，变成了一大一小两个黑点，可是还站在那里。

　　江衡的眼泪一下就要涌出来，他掐住自己的手心，扭过头来。

　　再见，他想。

　　他要李沛恩过得好。

　　哪怕代价是失去自己。

　　12

　　上飞机之后还未起飞，老板发来消息，“二搭的事你们考虑得怎么样了？”

　　江衡马上打了三个字“不考虑”，然后李沛恩的眼睛浮现在他眼前。

　　有时候一刹那的心软会酿成大祸，其实他只是不想让李沛恩真的觉得自己讨厌他罢了，江衡把“不考虑”删掉，回道：“看沛恩的想法”。

　　无所谓的，之前李沛恩会答应是因为他们是情侣，现在不仅不是情侣，甚至关系尴尬，李沛恩还有可能在恨着他。

　　江衡合上手机，飞机起飞穿过云层。

　　再醒来时又回到了机场，时间仍然停滞在跃迁那一刻。屏幕上还是失联的航班号，李沛恩仍然是其中的一名乘客。

　　江衡一阵头晕。

　　没有办法了吗？为什么？就算是拒绝到这种程度，他们最终也还是在一起了？

　　他掐了掐眉心，忽然想起那件事，他打开微博搜索他和李沛恩的二搭作品名字，没想到映入眼帘的仍然是那些熟悉的信息，还有一个新词条，“江衡李沛恩二搭剧组定情”。

　　所以表白被拒后，李沛恩不仅答应了二搭，还仍然坚持着自己的单恋，直至两个人重新相爱了。

　　13

　　江衡重新找了一个地方，这次他要心无旁骛地睡过去，时间可能需要长一些，虽然跃迁后计时都停止了，但这次他想，必须达到他的最终目标。

　　这次他跃迁的时间是和李沛恩搬到一起的那天，醒来的时候在出租车上。

　　车停在旧小区门口，李沛恩已经提着行李站在门口等他，江衡下车，李沛恩看到他的时候眼睛一亮，“ocean？”

　　“嗯，哈喽。”他回答，李沛恩就伸手和他握手：“可以叫我沛恩，或者seeky也可以。”

　　好想他，好想抱他，可是江衡只能说：“嗯，seeky。”

　　这次江衡彻底戒掉了多管闲事的毛病，他不再在李沛恩在阳台抽烟的时候闯进去，他只是站得远远的，看李沛恩一点一点，独自消化掉自己的那些痛苦。

　　拍摄期间他也有和李沛恩保持距离，面对专业上的事态度更加明朗，没有留什么暧昧的余地，最出格的也只是像朋友之间开两个玩笑。

　　直播的时候，他也没有再去搂李沛恩，没有再把“小主持人”的身份赋予他一个人，他开始和所有人玩得好，一点点消磨李沛恩的特殊性。

　　同事而已。

　　上游艇那天李沛恩还是感冒了，这点倒是没什么差别。

　　江衡走在前面，听到同事说“沛恩推人，你看”，然后是李沛恩结结巴巴地辩解，我没有，你不要造谣，声音在口罩后面闷闷的。

　　这次江衡低下头，没有说任何话。

　　余光里，李沛恩一个人跟在最后，半个身子隐藏在黑暗中，他苍白的辩解被打闹声盖住了，李沛恩脚步顿了一下，仿佛在确认没有任何一个人再为他说话，没有任何人站在他这边。

　　半分钟后，一切归于平静。

　　李沛恩一个人站在那里，看起来一直是孤独一人。

　　14

　　又到了收官那天，这是第三次重复。

　　江衡这次保持得很好，他坚信自己没有越界一点，没有给出一点超越了同事和朋友的关心，不止李沛恩没有感受到爱，网上的粉丝也感受不到他们之间的爱，不再有那么多人喜欢他们这对cp。

　　江衡坐在河湟旧浥的包间里，李沛恩在和老板在走廊讲话。

　　这次他不再会带李沛恩私奔，而是等他们都回来后，先一步站起来，道：“买了明天回家的机票，今晚就先不陪大家玩啦，去朋友家收拾一趟东西。”

　　为了杜绝一切发生的可能性，江衡打算直接离开苏州桥，甚至谎称自己病了，没有喝酒，保持清醒。也没有什么所谓的朋友家，只是打算提前结束和李沛恩在串串房同居的最后一晚。

　　从走廊回来之后李沛恩就一直独自坐在角落，他听到之后，从黑暗里抬起头看了江衡一眼。

　　江衡想，好舍不得。

　　好想吻他。

　　可是江衡这次挥挥手，对他笑着说：“再见。”

　　他关上门，把声音锁在身后，不再回头看一眼。

　　15

　　江衡随便开了个房间，他一进门就脱力一般地躺倒在大床上，他自认为不是爱哭的人，活了三十八年都很少哭，但是他一躺下，眼泪就肆意地往出来流淌。

　　天不知道是什么时候黑的，直到整个房间被黑夜笼罩，他摸了摸自己的额头，滚烫。

　　发烧了。

　　发烧很难受，可是闭上眼睛竟然看到了李沛恩，不是被拒绝的，不是被他伤害的，而是和他热恋时的李沛恩，牵着他的手夜奔苏州河的李沛恩，和红拂一样的李沛恩。

　　他抱着被子，仿佛又能感受到李沛恩抱着他的腰，靠在他背后，耳边是风声，李沛恩问他：“是因为爱我带我走的吗？”

　　是啊。

　　是因为爱你啊。

　　他们恋爱的时候常常两个人依偎在沙发上，江衡有时候操心家里事，因为这些年下来攒的钱也没有太多，有时候让他这个大男子主义estj感到焦虑，于是摸着李沛恩的腰问：“如果我不能给你好多好多钱怎么办？”

　　李沛恩就扭头过来，亲他一口。

　　“我什么时候说我要好多好多钱了？”

　　“我要的只有好多好多爱而已啊。”

　　江衡忽然觉得如梦初醒，坐起来，感觉自己烧得眼皮都在滚烫，却掏出手机和李沛恩发消息：“明早苏州桥，见最后一面吧。”

　　李沛恩这次没有回他。

　　应该的，如果他是李沛恩，也已经在恨自己了。

　　16

　　江衡不知道自己是什么时候退烧的，或许是在凌晨三四点，三十一岁的身体果然还是比三十八岁好用，他坐起来，衬衫皱皱巴巴的，上海夜里下雨了，空气中是灰尘的味道。

　　他打车前往苏州河，即使大概率李沛恩不会来，但是这次他想，他至少要和李沛恩解释清楚自己为什么会冷待他，然后把选择权交给李沛恩自己。

　　李沛恩要爱，所以江衡不能再替他做选择。

　　下车的时候，江衡裹了裹外套，里面还是昨晚那件衬衣，他顾不得自己看起来很狼狈，他只是想见李沛恩。

　　他从九点一直等到中午。

　　李沛恩没有来。

　　李沛恩不会再来了。

　　他的心愿终于达成了。

　　17

　　江衡要走的时候，去他们当时接吻的桥下看了看，连续几个小时都水米未进，他觉得自己快晕了，桥下有家面馆，他走进去，随便点了一碗牛肉面。

　　等待的时候他打开李沛恩的朋友圈，为了保持距离，他没有像之前那样，询问他，这个照片是什么意思？那段文案是什么意思？

　　就这样吧，刚刚好。

　　不深不浅，恰是新知。

　　面来了，江衡拿起筷子，觉得没什么胃口，听到旁边老板和顾客聊天。

　　老板说，“昨夜落了一夜雨，今早气温跌了交关，侬要吃碗热汤面暖暖身子伐？”

　　那个顾客就说，“今早出门穿少了，冻得我缩手缩脚，昨夜那雨下得是真密，我半夜被雨声吵醒两趟。”

　　老板：“我今早五点开门，看见桥洞下头有个小伙子，穿件薄外套，直直站着像根桩子。等我煮完三碗面，他还在那儿戳着呢。”

　　江衡拿筷子的手一顿。

　　顾客继续说：“啊？等那么久？是等朋友还是等家人啊？今早这么冷，站久了要冻出病的呀！”

　　老板：“我也这么想，刚才喊他进来喝口热汤，他摆摆手说没事，再等等，口音听着不像上海本地人。侬说会不会是等对象啊？年轻人谈恋爱，有时候就轴得很。”

　　老板正收着碗，就被握住了肩膀，那小伙快一米九的大个，眼睛通红，问：“那个人，长什么样子？”

　　老板吓了一跳，“就是……高高瘦瘦的，眼睛瞪瞪大的，看起来老清爽额小伙子。”

　　刚说完，才发现这个人脸色不正常的红，手都在打战，老板还没来得及问怎么了，眼前的人就直挺挺地晕倒在地上。

　　哎哟老天爷，哪能回事啦，老板挥着手，快叫救护车，吓死人了呀。

　　……

　　18

　　江衡醒来的时候还是在机场。

　　他不知道该怎么形容自己的心情，只有发烧带来的头痛真实得要命。

　　拿起手机，仍是等待的第16小时，乘客那一栏还是李沛恩。

　　他又失败了，他们还是相爱了。

　　即使被冷待，即使没有得到关心和爱，李沛恩却还在爱他。

　　他想起李沛恩一直和他说，李沛恩相信一见钟情。

　　即使他冷待他，李沛恩还是愿意为自己的心动买单。

　　可是相爱指向的尽头是死别，江衡用尽全力都无法扭转成生离。

　　好痛苦。

　　好痛苦啊。

　　江衡站起来，思考是否应该试着接受这一切，如果飞机一直不回来，他不可以像乐乐一样绝食，他要照顾好乐乐，照顾好李沛恩的父母，安稳地再活三四十年，然后他们就能团聚了。

　　这样的想法让他胸口的疼痛减缓了一点。江衡站起来，那些家属还在那里哭，他又路过他们，没流泪。

　　手机震动了一下。

　　“失联中”的字样跳动，变成了“降落”。

　　而下一秒，大厅的广播响起来。

　　“各位旅客请注意，现在播报一则重要通知。此前因特殊情况失联16小时的C8739航班，已安全降落在本场。”

　　“请C8739航班旅客的亲友们放宽心，您牵挂的人已经平安归来，可前往到达大厅一号等候区等候团聚……”

　　19

　　江衡不知道该怎么描述失而复得的感受。

　　世界好像在光晕里倒退，一切他以为的永恒都不堪一击，包括时间。李沛恩就那样提着箱子走了出来，不是初见时三十一岁的李沛恩，而是和江衡相爱七年，三十八岁的李沛恩。

　　“要勒死了。”李沛恩趴在他的肩头，声音带着笑。

　　“你知不知道我经历了什么。”江衡把头埋在他的肩头，眼泪把他的衣服都要打湿了。

　　“我知道，我知道，因为天气迫降了，飞机出了些问题，没有及时上报状态……”

　　李沛恩抚摸着他的背，“很担心吧，我……”

　　“好爱你。”江衡打断他：“我真的好爱你。”

　　李沛恩愣住了几秒，也回答他。

　　“我也很爱你，我也很爱你，我也很爱你。”

　　在今天之前，如果再给江衡一次回到2025年苏州河桥上的机会，他不会由着李沛恩把他拉进那家叫河湟旧浥的酒吧，不会允许他教自己抽烟，不会因为心疼或是什么感情抱着李沛恩睡了一夜。

　　可是从今天开始，他知道了，对于李沛恩来说，夜奔苏州河，重要的不是虚假繁荣的上海街头，也不需要疾风暴雨，只要牵他手的人是江衡，再来一百遍也是相同的答案。

　　不过，所幸李沛恩是真红拂，而江衡也是真李郎。

　　不要害怕夜奔，爱会顺水推舟，于是四方无阻。

　　end