　　【狼兔】阿喀琉斯之踵

　　网址：https://archiveofourown.org/works/69845861?view_adult=true&view_full_work=true

　　作者：Pebshin（主页https://archiveofourown.org/users/Pebshin/pseuds/Pebshin）

　　Summary:

　　沈文琅×高途

　　时间线：重逢后，因为目前剧才播那么点，所以一些设定来自原文，比如保留了马珩夫妻等，不然没人帮忙带娃（。

　　目的：学习爱。在原文中只写到沈文琅七次求婚均未成功，因此就想写一下蠢🐺追逐学习爱的过程，而高途则是学习慢慢打开心门。这二人从某些程度来说都有原生家庭的问题，总要去磨合去互相养育对方，治愈对方的童年阴影。

　　番外《凭爱意将月亮私有》已更，算一篇治愈系的肉吧，车开得不好请大家见谅…本来还想修一修，可是遇见沈总生日那就发了吧。沈文琅生日快乐！别忘了你的诺言。

　　第1章

　　其实买下高途隔壁的房子，实属无奈之举，因为除了这样，沈文琅似乎找不到其他靠近这个人的办法。

　　三年没见，很多东西都变了。沈文琅预想过无数次重逢的画面，那双杏眼微笑也好，哭泣也罢，总是那个淡淡的软软的高途，但真到了见面时，他在那双眼里看到的却只有戒备和畏惧。

　　“还好我之前没有见过你谈恋爱的样子，”电脑屏幕上，视频那头的花咏看着沈文琅直摇头，“否则我一定不会投资HS。”

　　换做之前，沈文琅会立刻吊起两根眉毛和花咏吵上十个回合，而现在的他沉默不语，手指陷在发根当中扯住头皮，好像这样就能从一团乱麻的大脑里拔出些点子来。见他不吭声，花咏也不多嘴，核完手头的几份文件后低头正要收线，只听见沈文琅低沉的声音在这头响起：

　　“一周了，我们连一句话都没能说上，他就……这么讨厌我？”

　　花咏对天翻了个白眼，怎么会有人在谈恋爱这种事上愚钝至此？他这辈子不多的耐心都用在盛先生身上，要不是看这头蠢狼实在是毫无方向他才懒得开口。

　　“如果你被强奸怀孕，赌鬼爸爸准备把他卖给强奸犯。好不容易逃脱之后，又因为身体关系，在鬼门关前走了一遭才生下孩子。你带着孩子正在游乐场享受亲子时光，突然孩子不见，下一刻就看到了强奸犯手上抱着你的孩子，换做是你怕不怕？”扶贫完毕，花咏立刻挂断视频，仿佛是怕和沈文琅联线久了都能沾染他的蠢气。

　　强奸。是的。

　　无论事后自己怎么美化那段情事，两人接了多少吻，高潮了多少次，那人如何迎合，自己如何沉溺，都不能改变强奸的本质。想到这里，沈文琅用双手狠狠搓了搓脸，胸口像是有块石头压着，摆不脱也甩不掉。他想道歉，想求和，但高途家的那扇门总是紧闭着，让沈文琅敲不开又放不下。

　　“滴滴滴……”手机闹铃响起，是下午5点，比HS规定的下班时间要早半个小时。沈文琅条件反射似的立刻抓起手机和车钥匙，快步走向电梯，他要在高途下班前赶回家，这样才能见面，才有希望说上话。

　　V国的海洋季风气候，让城市的初秋显得缱绻又深情，红色的夕阳半悬，给老城区拥挤的居民楼镀上了一层贵气的金边，到显得没那么潦倒了。沈文琅眯着眼看了半秒，挥挥手让司机开车离开，这才走进巷口的便利店。

　　“一起25元，扫这里哦。”

　　便利店店员熟练地将两个健达奇趣蛋和一听啤酒装进袋子递给顾客，高大俊朗的男人接过后刚快步离开店门，她便偷偷和同事聊起刚打听到的八卦：“还记得常来光顾那位高先生吗？上次听常阿婆讲这个有钱人是他前夫，个么应该是真的咯，不然怎么会买奇趣蛋，肯定是给高先生家小朋友的……”

　　小花生喜欢奇趣蛋，乐乐应该也会喜欢？还是小孩好哄，这样廉价的礼物都能开心半天。沈文琅捏起两颗塑料球看看，随手将袋子挂在门把手上，刚抬手看表，熟悉的脚步声和零零碎碎的说话声就从脚下响起。

　　“……我……我……好吃的要给爸爸留着……”

　　“……乐乐真棒……”

　　“……小龙说去玩……我可不可以去……”

　　乐乐清脆欢乐的童声中，间或能听到一点点高途的应和，沈文琅心跳快了两分，手不是手脚不是脚，刚想要摆一个怎么样的帅pose，他们父子俩就已经出现在了楼梯拐角。

　　高乐乐的鼻子嘴巴几乎是沈文琅的翻版，只不过眼睛更圆更大一些，但凡是见过沈文琅的人都能一眼看出两人间的亲缘关系。见到沈文琅，乐乐眼睛一亮，咯咯笑着跑向邻居叔叔，毛茸茸的小脑袋一头扎进他喜欢的鸢尾花味道的怀抱中。

　　“沈叔叔！飞！”高乐乐站着跟邻居叔叔蹲下来差不多，他熟练地用两条短胳膊搂住叔叔的脖子，要求玩他最喜欢的腾空飞飞游戏。每到这个时候，沈文琅都忙得很，嘴上笑着答应，手扶住乐乐的腋窝，在起身将轻飘飘的小崽子甩向空中时，一双眼睛却瞟向高途。

　　今天的高途穿着白T恤衫、蓝牛仔裤，外面搭了一件的灰色格子衬衫，看上去像是重回了大学时光。见乐乐玩得乐不思蜀，高途有些不自在的面色刚缓和了些，发现邻居叔叔正看着自己，顿时脸上笑容一窒。他抿了抿唇，挪开目光仓促点头示意，然后赶紧转身摸钥匙打开了家门。高乐乐还没玩尽兴，自然是不肯在这时候回家的，小东西坐在沈文琅臂弯里，两只小手紧紧抱着隔壁叔叔的脖子不放，瘪着嘴和父亲撒娇想在门口多待一会儿。高途见一大一小两张脸上如出一辙的撒娇哀求，轻轻叹了口气：“一会儿记得回来吃饭。”

　　“好耶！”高乐乐高兴地大喊，然后扭着小身子下地，从家里搬来自己的专属粉蓝色塑料小板凳慷慨地递给邻居叔叔坐，热烘烘的小肉屁股自然地坐到他怀里拆起奇趣蛋来。沈文琅这几年当孩子奴已经当出经验，不等高乐乐吩咐，就摊开双手接过小东西拆下来的包装盒碎片，但还是忍不住扭头看向那扇虚掩的大门。屋内啪一声灯亮，应该是高途换好衣服要准备做饭了，自己似乎……还没好好尝过高途的手艺。

　　今天的晚饭是卤牛肉、银鱼炒鸡蛋和豆豉鲮鱼油麦菜，卤牛肉是下班途中顺手买的，其他都是冰箱里已经有的食材，简单炒炒就足够营养好吃。高途把油麦菜外侧枯黄的叶子掰掉，只留翠绿的嫩叶拆好洗净，耳朵忍不住往门的方向去，听见外面静悄悄的，抿了抿嘴唇，终于还是决定轻手轻脚走过去看。

　　夕阳已落尽，只剩最后一缕橘色的光侧照进幽暗楼道，楼道里那一大一小正低头拼着奇趣蛋里的小玩具，光线包裹着两个人，中间有些许微粒跳动，像一副夏尔丹的油画。高途看怔住了，回神觉得有些鼻酸，他刚一吸鼻子，几米外的那个男人立刻抬头，两人眼神撞在一起。完全来不及思考，高途马上缩了回去，想想有些尴尬，于是又探头出去礼貌性地笑笑就算打了招呼，头也不回洗菜做饭去了。

　　今天做饭的时间像是比往常更久一些，久到楼道里已经没了天光，街上的灯盏盏亮起，手里绘本上的字也模糊起来。沈文琅眨眨眼，怀里热乎乎的乐乐让他胸前和大腿上汗滋滋的，正想抱他起来换个姿势，门内的声音响起：“吃饭了。”

　　听见爸爸的声音，肚皮饿饿的高乐乐却不动如钟，玩起兴致的小朋友只想和新交到的大朋友多待一会儿，于是小嘴一张冲着屋内大喊我要和沈叔叔一起吃饭。已经抱着小孩起身的沈文琅被这句话和臀腿传来的酥麻激得一个踉跄，本能抱紧了怀里的乐乐的同时心里狂喜，赶紧和小东西哥俩好地蹭了蹭脑门儿。

　　屋内迟迟没有回话，高乐乐瘪了瘪嘴，像个小狗崽一般哼唧着催促人型坐骑走进门，站在客厅里又冲爸爸大声宣布：“我要沈叔叔和我们一起吃饭！”

　　在桌上放下最后一碟蚝油生菜，高途抬头看向客厅。那一大一小雕塑似的杵在一堆花花绿绿的玩具里，高大的沈文琅穿着一身定制款月白西装，隔得远了看不清楚材质，单看那贴身流畅又有筋骨的剪裁、肩上细密均匀的银线竹叶刺绣，都能知道价格不菲。这个客厅不大，沙发也旧，他站在这里，像照进来了一抹月光，更显得这房子陈旧逼仄。

　　见高途看着自己，沈文琅只是讪讪地笑，一只胳膊稳稳地托着乐乐的小屁股，另一手捏着粉蓝色小椅子和绘本，高乐乐则理直气壮，挂在邻居叔叔怀里不下地。又轻轻叹了口气，高途最终还是对乐乐笑了笑，说：“洗手吃饭。”

　　这是答应了？乐乐欢呼着挣扎下地，拉着沈文琅向父亲走去。小东西一会儿数着桌上有几个餐盘，一会儿又从抽屉里帮忙拿碗筷，叽叽喳喳地说着我爸爸做的肉肉好吃，蛋蛋也好吃，像一只穿梭在林间的快乐小鸟。快乐的高乐乐没发现邻居叔叔这会儿根本无心看他，一双眼睛黏在忙碌的爸爸身上。

　　抽油烟机的光透过白色的T恤衫隐隐勾勒出高途的身形，与三年前相比他竟然又瘦了一圈，那把干瘦的腰似乎一折就会断掉。沈文琅想到高途那厚厚的一沓病例，突地心头一痛，没等他反应过来，端着饭碗回身的高途就这么直接撞进了他的眼神里。他果然更瘦了，以前身体没二两肉，双颊却还算圆润，现在腮边似乎都要凹进去，只一双眼睛还和以前一样柔亮。沈文琅皱着眉就这么盯着高途看，直到怀里突然被塞了一碗热腾腾的米饭。

　　“吃饭。”高途说。

　　小小的餐桌不过7、80公分见方，摆了五菜一汤显得有些拥挤。高途沉默地将番茄肉丸汤给乐乐盛出一小碗，见沈文琅一直盯着自己不动筷子，只好示意他可以开吃了。豆豉鲮鱼油麦菜油润鲜香，银鱼炒鸡蛋柔嫩……沈文琅每个菜都夹了一筷子细嚼慢咽，猝不及防被辣椒炒肉的鲜辣直冲天灵盖，辣的眼泪都出来却一声不吭，还是高乐乐先发现了他的异常。

　　“沈叔叔你怎么哭了？”乐乐放下辅助筷，手上嘴上还粘着蛋蓉米粒就去擦邻居叔叔的眼泪。沈文琅泪眼模糊，像个被按下了开关的机器人似的，被高乐乐擦了满脸油也一动不动。高途看不过眼，赶紧制止了儿子继续祸害那张帅脸，顺手扯了纸巾就要帮忙擦，只是那手伸到一半又拐了个弯塞进沈文琅手里。泪眼模糊中，沈文琅看见那只手较之前更加嶙峋瘦削，他再也忍不住，一把捏住那细瘦的手腕，盯住对面躲闪的眼睛急切地想要开口，高途看了看乐乐，只说先吃饭，便把手腕抽了出来。

　　一盏日光灯下，三个人埋头苦吃，连乐乐都似乎感觉到了父亲情绪的异常，乖巧地尽数吃掉平时不爱吃的油麦菜。饭后，乐乐踮着脚主动帮忙收拾餐盘，沈文琅见到才赶紧手忙脚乱地跟上。

　　今天的菜一不小心做的有点多，每个菜都剩一些，高途拿出便当盒，将菜划拉进去，按区分好，又在上面压上一层米饭，就是明天午间的工作餐了。沈文琅在旁边欲言又止，想说剩菜没营养不如丢掉，可看着高途那认真的样子，话到嘴边变成了“我来洗碗。”

　　考虑到家中餐具本身就不多，沈少爷到底是没有机会糟践东西，但他说什么也要帮忙，于是高途就将水龙头扭向他那一侧，让他负责冲水，自己则打开电视，召唤乐乐去沙发上看动画片。小孩一走，厨房里就只剩下了安静，沈文琅正抓心挠肝想开场白，高途到是先说话了。

　　“你可以来看他，但别打扰我们的生活。”

　　高途低着头，手里捏着一块黄色洗碗海绵，把饭碗餐盘上的油污挨个洗刷干净之后，放到沈文琅面前的水池里。

　　“……他是我一个人的孩子，请沈总放心。”

　　刷完最后一个盘子，高途直起腰，目光对上沈文琅的，古井无波，加上眼下淡淡的乌青色，莫名显出一股子悲壮。沈文琅心头一紧，顾不上对方手上全是油腻的泡沫一把抓住不放，急切地开口：“你们住在这种破旧的地方我怎么放心？高途，我……”这话一出，高途眼神明显变了，他眼尾泛红，胸膛起伏，似乎下一秒就要跳起来咬在自己脖子上，但很快，那双柔亮的眼睛又黯了下去，像是开败枯萎了的小小蓝色鼠尾草花。

　　啪。楼道声控灯熄灭。

　　被赶出来的沈文琅头一次觉得自己的人生如此失败。

　　砰。对面的屋门关上。

　　高途看着猫眼里的灯亮了又灭，从胸口吁出一口气，这才走进卫生间，放热水准备给乐乐洗澡。流水声哗啦啦的，格外催眠，高途听着这声音，不由地靠在墙上发起呆来。

　　从和沈文琅在游乐场遇见之后，高途就没能好好睡觉，每天一闭眼就怕他来找，怕他来闹，怕他伤害乐乐，又担心他强迫自己回国，想着想着，脑海画面总是会落到沈文琅身上。

　　三年不见，沈文琅似乎成熟了很多，至少抱着小孩时，不仅不僵硬，还显得格外熟稔。在游乐场时，高途只想着赶紧离开，沈文琅絮絮叨叨说了不少，他慌乱中只记得他身边那个孩子是花咏和盛少游的小孩，以及他找了他三年。

　　迷你浴盆里的水悄悄地溢了出来，淋到高途脚背上他才发现，赶紧招呼客厅里的小祖宗来洗澡。高乐乐欢呼着脱了衣裳裤子，钻进浴盆愉快玩水，和爸爸一起洗头吹泡泡。等洗完澡裹上毛巾被抱起来走向卧室时，小东西看见屋门，想起什么似的突然问道：“爸爸，你每天在门口看什么呢？”

　　第2章

　　接下来的几天，一切又回到了沈文琅刚搬到这里的时候，区别在于他还是能接触到乐乐。每当沈文琅和乐乐在楼道间哥俩好的时候，高途总是快步走回家，等饭做好了再来叫。沈文琅有几次想强行挽留高途，又怕吓着怀里的乐乐，只能看那细瘦的身影泥鳅似的滑进屋里，砰一声关上门，然后他就只能等了又等，直到外面天都漆黑了才进屋去，周而复始。不得其门而入的沈文琅就是那只技穷的黔驴，捏着手机从头翻到尾，又从尾翻到头，排除了各种酒肉朋友、生意伙伴，最终打出了第二个求助电话。

　　应翼和沈文琅约在一处靶场见面，见到人时，高大的alpha垮着肩膀，臊眉耷眼，没了平时那股不可一世的劲儿，眼见是打了败仗。早已知晓缘由的应翼突然有一种感觉，自己离开的这二十多年里，似乎有个人填补了某一处巨大的缺位，因为这个他曾以为要孤独终老的儿子竟然开口第一句话是：“我要怎么追omega？”

　　见应翼挑起眉，沈文琅抿了抿嘴唇，不情愿地挤出几个字：“花咏说我不会谈恋爱，让我来问、问问你……”——其实原话是“没长恋爱脑去找你爸，你又不是盛先生跟我生的！追人还要我手把手教吗？”

　　将手里的柯尔特M2000丢给随从，又示意身边的人走远些，应翼带着挫败的小狼崽在观景台坐下，盯着远山隐隐的白头顶缓缓开口：“……曾经有一个母亲，为了让儿子无坚不摧，所以捏着他的脚踝，将他浸入冥河水。这个孩子长大果然刀枪不入，勇猛异常，成为了大英雄，可最终却被一只毒箭射中脚踝而死，因为这是他母亲捏过的地方，是全身上下唯一的致命弱点。”说着，应翼淡色的眸子落到了一旁的沈文琅身上，“那时我离开，就是因为我不想你和你的父亲，成为我的致命弱点。”

　　山风起，将沈文琅半长的头发吹乱，应翼将几根挡在他眼前的发丝拂开，露出那双酷似自己，却十分迷茫的狭长双眼。这个小狼崽，大概也遗传了自己和沈钰，在“爱”这个方面毫无悟性，跌跌撞撞十几年也不得其门而入。还好，那个孩子给予了丰沛的爱，否则真不知道这个连亲爹都不放在眼里的小东西最终会长成怎样毁天灭地的性格。念及此，应翼决定将话说得更直白一些。

　　“你和你父亲一样，心里想的说出口，就成了另外的样子。”应翼似乎想起什么，说到这里勾起嘴角笑了笑，见沈文琅皱着眉头似乎有些不服气的样子，也不点破，继续说道：“既然这样，那就去做吧。我看那只小兔子比起怕你，更多的是怕你厌恶，否则怎么宁愿打着抑制剂，也要在你身边待十年？”又怎么肯冒生命危险生下你的孩子？应翼摇摇头，嘴唇勾起一点点弧度，心想那个孩子这样的执着热烈又韧如蒲草，相比起来，是小狼崽不够好，远远不够。

　　前后这么多话里，沈文琅大概只把最后一句话听进了心里，他像是航海的水手在迷雾中看到了一盏灯，起身迈开腿又停住，顿了顿才说：“现在的我不是你致命弱点，我也不会让高途成为我的弱点。”

　　看吧？好好的一句话，硬是能理解出截然不同的两层意思来，真不知道是怎么做到的。

　　应翼摇摇头，嘴角噙着的笑容放得更大了些，看着儿子大步离开的背影，想了想还是打通了他的电话：“你可以不让高途成为你的弱点，问题是，你想不想要他成为你的弱点？笨狼崽，在给脚踝装上盔甲之前，你得先让他成为你的脚踝。”

　　怎么做才让高途成为自己的脚踝？沈文琅问出这个问题时，应翼在电话那头笑出了声，只说让他把脚踝交给高途就好。在海上扬起风帆直冲明灯而去的迷路水手沈文琅似懂非懂，但这并不妨碍他再次冲锋。沈文琅在分公司办公室的酒柜里随意摸出一瓶酒，急匆匆地往家赶，喝了几天超市的廉价工业啤酒，他急需要一点好酒润润舌头。搞不好喝了好酒能舌灿莲花呢？上楼的时候沈文琅乐观地想。

　　从上周起，他就染上了在楼道里喝酒的习惯。在那荒唐的一夜后，沈文琅本来发誓再也不碰酒精，集团办公室酒柜里用来招待客人的中西名酒全被他丢给了花咏，可这回他没忍住。

　　自己又不抽烟，总要用点东西解愁吧？这样想着，沈文琅拎起酒瓶打开，十四代双虹那属于大吟酿的馥郁瓜果香直冲出来，这人连杯子都懒得拿，对着瓶口直接来上一口。从对面那扇门猫眼的亮灯和隐约传出的电视声来看，高途和乐乐已经回家，楼道里隐约有些鼠尾草气息，沈文琅吸了吸鼻子，还想仔细闻闻，又嗅不到了。就这样不知站了多久，1800毫升的酒液下去了1/3，沈文琅才把视线从对面紧闭的大门收回，下意识扭头看向楼梯间外的天。

　　像是要变天了，半扇月亮要亮不亮，一旁灰色的云朵快速来去，沈文琅顺手将酒瓶放在楼梯间的半墙上，突然想起大学时的高途很喜欢看月亮。每次打工完回家的路上，高高瘦瘦的男孩总是要抬头看天，好几回差点摔倒，还是沈文琅拉住他又板着脸教训了几次，高途才将视线放回到身边。

　　你为什么老看月亮？月亮有我好看吗？沈文琅记得当时自己好像问过这样的话。

　　好看，像你一样。高途这样回答。

　　沈文琅忘了自己当时是怎么回的话，现在看来月亮那样安静温柔，看得见却摸不着，更像高途。酒精蒸腾起来，大概是烧断了成年人理智的那根弦，沈文琅伸出手真想摸摸月亮，不知道那颗柔白的星球是不是也和高途一样凉凉的，又软软的，发起怒来又绵里带针，扎在他心窝上。那个总是拒绝他好意的，总是惹他生气的，总是让他担心的，总是出现在他脑海里的，差一点就彻底失去的，讨厌的omega……

　　想到这里，沈文琅有些生气，又有些伤心和委屈，他恶狠狠地收回手，想去敲高途的门，想把门砸开，想直驱而入把那个让人不知道该怎么办的omega按在沙发里，结果手臂将酒瓶带落，砰地砸在他的脚面上。

　　“啊！c……”

　　没等沈文琅后面那个字说出口，就听见紧闭的房门一响，一个人影冲出来死死抱住了他。

　　养成一个习惯，果然只需要七天。靠在门旁，正从猫眼往外看的高途自嘲地想。

　　从沈文琅搬到隔壁的第一天起，焚香鸢尾的味道就强势霸占了整个楼层，让alpha邻居们敢怒不敢言，但对高途来说，这却是灵药。说起来挺讽刺，虽然这具身体并没有和沈文琅永久标记，却彻底记住了焚香鸢尾的味道，只需要一丝丝，就能让高途干涸的腺体变得没那么冰冷。

　　生产时遭遇生命危险，虽然最终捡回一条命，但也对高途的身体造成了巨大的影响。乐乐刚四个月大时，他后颈的腺体渐渐彻底失去功能，几年治疗下来不仅毫无起色，最近更是开始有萎缩迹象，每天时不时发冷，还伴着疼痛。腺体萎缩目前并无特效药，只能依赖摄入人工信息素维持身体机能，高途本不想治，但妹妹高晴的一句话，却让他不得不继续吃药治疗，那时高晴边胡乱擦着泪边哽咽着说：“不治疗的话你都活不过45岁，难道想乐乐和我们一样没有人管吗？”

　　人工信息素生产有技术壁垒，市面上的成熟产品都被几所大公司垄断，因此价格迟迟下不来。这两年的每个月月中，高晴无论多忙都会飞来V国压着高途去注射人工信息素，这个刚过了法考的小姑娘穿着7年前的白衬衫，5年前的黑皮鞋，一定要看着高途注射完成才能放心，哪怕这一次注射就要花去她半个月的实习工资。

　　高晴反复说，我的命是哥哥你拿命换的钱救的，现在换我来赚钱救你。大概是高晴说这话时的执拗劲儿像极了自己，高途就再没有拒绝。真的很讽刺，前三十年，高途心心念念想要成为一个beta，哪怕少活几年也无所谓，现如今，真的要成为一个短命的beta了，他却不想了。看着妹妹和儿子大口吃着自己做的饭菜，看着电脑里做了一半的访谈策划案，高途头一次有些不舍得。

　　大概就是因为这样，在发现那一抹焚香鸢尾竟然能让早已停摆的腺体发热时，自己才没有选择立刻离开，而是如此贪婪地留在原地吧？高途看着门外的男人，自嘲地笑笑。也对，自己就是很贪心，想要留在他身边，又不满足于留在他身边，以至于有了那荒唐的一夜。

　　那一夜，沈文琅意识不清，但高途是清醒的，当时的自己是怎么想的，他现在已经有些模糊了。是因为习惯了去顺从满足沈文琅的所有要求，还是敌不过S级alpha的战斗力？高途不知道，在怀孕中期最痛苦的时候，他反复的问自己，你后悔吗？

　　我不后悔。

　　为什么呢？

　　高途扭头看了看沙发上捏黏土的高乐乐，又继续看向猫眼。楼道里灯光微弱，男人靠在墙边喝完一口酒，嘴唇泛起些亮光，平时一丝不苟的头发垂落在极优秀的眉骨上，那双眼睛却直勾勾盯着高途这边。沈文琅整个人都锐利如刀，美得让高途心悸，也许只有隔着门，自己才敢和他对视。

　　是啊，采撷明月的机会放在你面前，一生可能就这一次，高途不是圣人，他不想放弃，哪怕明月完全属于自己的时间只有这一刻，那也够了。于是，在那个狭小简陋的休息室，是自己颤抖着手解开领带，是自己送上嘴唇，是自己张开腿，是自己配合地打开生殖腔，是自己痛到极致也不放开他……

　　后颈沉寂了几年的腺体开始发热，高途呼吸急促起来，他正要收回视线，却看见沈文琅突然攀在一旁的半墙上，伸手向外够去，半个身体在猫眼视野里已经看不见了。紧接着砰的一声惊响，沈文琅的身影彻底消失在猫眼中，高途呼吸都停了，拉开门就追了出去。

　　第3章

　　地上酒瓶滴溜溜地转，醇香的酒液咕嘟咕嘟往外冒，楼道里酒香、鸢尾香混合，熏得高途发晕。他尴尬地放开手，说对不起沈总……后面半句话被揉碎在了沈文琅的怀抱里。

　　“我好想你。”

　　颈窝处传来沈文琅闷闷的低喃，反反复复地说着想念。高途被他两只手箍住腰，耳后的热气伴着鸢尾和酒甜香，熏得他起了一身鸡皮疙瘩，几乎立刻就要软倒。尽力保持清醒的高途急得用拳头锤击沈文琅的后背，但这人不知道是不是又到了求偶期，丝毫不为所动。两人肢体纠缠之下，对面那人滚烫的唇好几次都擦到了高途的左耳廓，让他的脑海中顿时闪过那一夜让人疼痛的画面来。一想到这里，高途呼吸发紧，只能更加急切地挣扎，脑海里的话也从嘴边溜了出来：“我是谁？沈文琅，你想的又是谁？”

　　“……高途，高途。”没有一秒犹豫，那人反反复复地念着高途的名字，声音越来越模糊，鼻音越来越重。突然，高途只觉得颈窝一热，于是赶紧用力把那颗毛茸茸又沉甸甸的头捧起来看。

　　月光和楼道间的灯光，将沈文琅微醺的脸分成了冷暖两个颜色，面颊上大颗大颗泪珠跟着高途的动作滚落，眼圈鼻头早已哭得红了，只一双眼眸垂下盯着人不放。大概是沈文琅鼻梁高挺线条流畅，高途不知怎么的突然想起希腊庙宇或者敦煌的神明雕像，他抬眼看了许久，刚想放开，沈文琅的大手立刻覆盖其上，不叫他抽身继续回到那灯光昏暗的房子里去。

　　“别走，高途。”嘴角向下一撇，沈文琅再也不忍耐地大哭出声，“我找不到你，这里好疼，每天每天都疼。”他捂着心口，泪眼模糊地看着呆愣在原地的高途，大声诉说着清醒时不可能宣之于口的东西。

　　要不是楼外街道上车辆鸣笛，要不是指甲掐进手掌心隐隐作痛，要不是后颈生殖腺突突发热，高途一定觉得自己是在做梦。回过神来，他奋力推开沈文琅的肩，说着你醉了，我送你回家，怀里的这人却一动不动，只是拿脸去蹭他的，像一只大型犬类。

　　“别把我关门外，别不理我，我做什么都行。”沈文琅的眼泪鼻水全蹭在了高途肩膀上，这会儿终于收了汹涌的眼泪，看上去一脸认真。高途不打算再跟这醉汉纠缠，赶紧答应了把人送进屋丢上床，走前想了想还是帮他脱了鞋袜。他深知沈文琅酒量，这点小酒应该还不至于呕吐起来把自己呛死。

　　别走，别把我关门外，别不理我。

　　第二天工作时，高途总是忍不住想起这几句话。早上他和乐乐一起敲开了沈文琅的门，见沈总全须全尾活了下来，一大一小才去上学上班。高乐乐走进托班前照惯例要亲一口爸爸，趁这时候他悄悄跟高途耳语：“爸爸，叔叔昨晚是不是很疼？他哭的好厉害。”

　　高途看着那张沈文琅同款小脸上的忧虑表情不由地失笑，心早已软成一片水草滩涂。他亲了亲儿子柔软的小脸蛋，保证邻居叔叔没事，小伙子这才背着小书包奔向老师。

　　“高助，李会长的访谈策划案二审过了，没什么修改，可以准备台本了。”

　　“台本已经进度过半，有在随时跟进。”

　　“高助，《恋爱的季节》三号机房待审片。”

　　“好，我去叫岳制片，10分钟后机房见。”

　　“高助，我刚交了一个短视频文案和台本求一审。”

　　“我马上要去审片，一审请伟编辑帮忙审核。”

　　高途从踏进办公室的第一秒，就开始不断有同事前来进行工作对接。两年前，高途带着漂亮的简历求职于V国最大的传媒集团，大概HR们之间有着相当强大的关系网络，沈文琅难搞的名声连V国HR都有耳闻，于是他顺利进入面试，并成为了集团最强制片人岳昊的特别助理。一个月适应，三个月熟练上手，两年时间下来，高途几乎已经承担了本工作室制片人80%的零碎工作，让他手下的整个团队运转效率甚至盈利率都大幅提升。正因如此，集团早有风声，只等三年一满就要破格升他当副制片人。

　　“高助，无糖去冰茉莉针王。”编导林沫沫递过一杯奶茶，趁这个机会低声问，“听说昨天岳导又把罗希骂哭了？一个alpha怎么这么多眼泪……”

　　高途接过奶茶，却不接话：“一大清早就点奶茶，不减肥了？”林沫沫吐吐舌头，心知套不到八卦正要铩羽而归，高途见到她狗狗祟祟的样子，拿着笔记本起身笑着说：“等审完片，看他心情通知你提交年假申请。”

　　“高助你是世界上最好的最温柔的人！高助万岁！”林沫沫闻言差点跳起来亲高途一口，蹦蹦跳跳回工位了。

　　和年轻人一起工作，自己好像也变得年轻了。路过玻璃幕墙时，高途忍不住看向镜面反光里的自己笑笑，然后走向制片人办公室。

　　审完五集恋综从机房出来已经是晚上7、8点，窗外不仅漆黑，还下着瓢泼大雨，从高楼往下看，行人东倒西歪，车辆稀稀拉拉，风雨夜归人们的脚步不停，都一心往家的方向赶去。下午见审片进度迟缓，高途已经给宋霏霏打了电话，拜托她和马珩帮忙照顾乐乐一晚上，自己还有工作没完成。其他人都三三两两地下了班，高途胡乱扒了几口叉烧饭外卖后，抓紧时间把修改意见整理成文档，打卡下班上出租车时，晚上9点档的广播节目已经播了三分之一。

　　老小区的一大特点，就是8点半之后格外安静，又加上下雨，整条巷子空无一人，高途在昏黄的灯光下慢慢地往家走，有些享受这一刻的静谧。灯光下的雨点细细碎碎的，灯光映在上面像是洒金的织线，缠缠绵绵飞远。虽然带了伞，但风骤雨急，雨丝一片片飘在衣服下摆和裤子上，干燥的衣裳很快就湿了8成，风一吹就透着凉。还好楼道不远，进去之后高途甩了甩伞上的水，边上楼边活动着僵硬的肩颈，脚步有些迟疑。怕楼道里还有人在等，但又怕人不在。就这么磨蹭着磨蹭着，还是到了家门口，高大的身影似乎在那站了很久，以至于在见到他时第一步都没跨稳。

　　“你回来了？”今天的沈文琅穿着铁锈灰色的改良西装，腰上两条带子掐紧了，更显得猿背蜂腰。见他一脸热切，高途胡乱点了点头，视线不自觉下移到这人露出来的白皙胸沟，像是被蛰了一下赶紧挪开。开门时，沈文琅追在后面问乐乐，高途满脑子混沌随口答了句去干爹干妈家了，没想到身后这人一下子兴奋起来将他赶进屋又关上门，说正好咱们谈谈。

　　大概是晚上的外卖饭粒太硬，白天的工作太累，又或是被风雨吹的，高途觉得这会儿胃和头互相比着谁更难受，湿透了的裤腿衣角又贴在身上不舒服得很，就只能倚靠在沙发上半阖着眼说，谈吧，谈什么？

　　“我觉得我们之间好像有很多误会。”沈文琅皱着眉拉过高途的手，语气颇有点严肃。高途没能挣脱那双大手，于是强迫自己将注意力放到了沈文琅的自白上。

　　“……当时花咏要追盛少游，让我陪他演戏，所以当时只要盛少游在场，所有关于花咏的话都是假的。”顿了顿，沈文琅不忘嗤之以鼻，“再说了，我怎么可能喜欢那个疯子，也只有盛少游那个蠢货会为他怀孕生孩子了。”

　　高途在昏暗的灯光中缓缓睁开眼，听到这些解释，他却没有预料当中的释然，只是淡淡嗯了一声。怀孕生孩子的是蠢货，确实。想到这，高途自嘲地笑笑，疲倦地又闭上了眼。外面依然雨骤风急，一阵大风吹得阳台上挂着的衣架哗啦啦响，高途被这冷风激得打了个寒战。沈文琅看到立刻又向高途这边挪了挪，见他没有反应，大胆地将高途半个身子抱入怀中。

　　人在特别疲惫的时候，大概是真的没有力气做多余的动作。高途闻着鸢尾的香味，身边贴着一具热腾腾的身体，原本已经打定主意要拒绝的那些话，怎么也说不出口。两人就这么抱了一会儿，沈文琅似乎是在等高途表态，一声不吭地把下巴搁在他头一侧，时不时蹭蹭，像是在鼓励，又像是在撒娇。相识十年，像这样亲昵的举动之前从没有过，高途只觉得一阵热流从两人皮肤接触的地方传来，寒冷的身体和后颈也慢慢有了热乎气儿。等缓过劲来后，高途清了清嗓子才开口：“花秘……花总那边，既然那些事都不存在，就没什么了。是我误解你了。”说完，灯光昏暗的房间里又陷入一片沉默。

　　“还有那天晚上，我很抱歉。”沈文琅的声音在高途头顶上再次响起，轻轻地，透着难得的软。等了一会儿，高途像是没听到这话一样没有任何反应，沈文琅把人又自己往怀里带了带，两手箍在他腰上，反反复复说着抱歉、对不起、那天我没有意识到。腾挪了一下身体，高途长长深深地叹出一口气，低声答道：“你……没有对不起我，是我骗你在先，算……算扯平了吧。”

　　他想尽量让语气平淡些，可第一个字说出口就破了音，后颈忽冷忽热，高途头涨涨地疼，昏昏沉沉间只感觉灯光明暗，突然“啪”地一声熄了。苟延残喘了一个月的吸顶灯管大概是彻底坏了，高途挣扎着想从茶几下层拿备用灯管，一起身就感觉头有千斤重，还好赶在他摔下地之前，有人抓住了他的胳膊。

　　“你发烧了？”

　　外面的光映进室内，沈文琅模模糊糊的只有一层轮廓，高途眼瞧着那张脸突然凑得极近，用额头贴着自己的，恍惚间让他想起在HS的最后一个生日。那天，高途因为发热期躺在床上，鼓起全部勇气拉住面前这人的手，想让他陪自己一会儿。这个生日愿望最终还是实现了，自己大概是幸运的吧，高途想。

　　“怎么好端端就开始发烧了？”沈文琅急切的声音传来，感觉却像在很远说话。黑暗之中高途感觉到他双手在自己身上摸索，很快停在了自己湿透的衣摆和裤子上，下一秒整个人就被打横抱了起来。那人一边念叨着怎么湿成这样也不说一声，你找病受呢，一边让高途攀住他的脖颈，好方便他腾出一只手来找卧室。

　　还好房间里的灯是亮的，高途晕乎乎地挣扎下地，背对着沈文琅脱下半湿的灰蓝色POLO衫，抽牛仔裤皮带时才想起背后站着人。高途回头不说话，只看着沈文琅，用眼神示意他出去。见他不动弹，高途也没力气纠缠，拉开牛仔裤拉锁把裤子褪下，但就这一低头间，背后的人有了动静。

　　“你这里……”沈文琅的声音有点颤抖，他的手很靠近却没贴上，手指的热量熏在高途微凉的皮肤上激起了细微的鸡皮疙瘩。高途抿着唇强忍着捂住后颈的冲动，只是点点头——只不过是那个干涸的、像疤痕一样的腺体被看到了，没什么的。

　　第4章

　　“这样多久了？”

　　“如果是从萎缩算，大概是四、五个月。”

　　“什么时候开始功能衰退的？”

　　“两年前。”

　　高途被沈文琅从背后抱住，铁箍一般的胳膊紧紧贴在他腰上，后颈干瘪的生殖腺被抚摸着，痒也逃不掉。事到如今，也没什么好瞒的，他问，高途就答。作为专攻信息素相关制品的生物制药公司创始人，沈文琅的医学知识储备不比一般医生差，他稍微一想就知道腺体萎缩对omega意味着什么。

　　“……在治疗吗？”

　　“在治疗。”

　　“影响有多大？医生怎么跟你说的？”

　　“不治疗的话最多坚持几年，后面就会断崖式衰老，大概能活到4、50岁，治疗的话有希望坚持到60。”高途低着头快速说着，慢了的话怕一些话再也说不出口，“所以如果我不在了，如果你有精力的话，帮忙照顾一下乐乐。”

　　高途说完，平静地等待着沈文琅的怒气降临。这个人高兴也好，生气也好，最后总是会用尖锐的话语做总结陈词，好像不在别人心上插一刀就没法好好说话一样。这次他会说什么呢？“你的孩子为什么要我照顾”还是“祸害遗千年你不可能死这么早”？如果说自己真有些怀念，会不会太受虐狂了？高途在黑暗中无声地笑了笑，不知是被这些猜测逗乐，还是在嘲笑十三年前就喜欢上了沈文琅的那个自己。

　　但这一次，好像他的预料出错了。沈文琅低着头不说话，突然把头抵在高途肩膀上，从抽泣到哭出声，最终变成嚎啕大哭，哭得接不上气。高途眼眶也有些热，他回过身抱住大哭的男人，一只手在他背后轻拍，有些自嘲地说：“……也不是没有好处，没了信息素影响，至少不会一想起……一想起某些人就哭了。”

　　所以这屋里鼠尾草的味道才淡得接近没有，所以高途说什么做什么都这么平淡，所以他才让自己接近乐乐……沈文琅突然明白了一些他之前忽略掉的变化，眼泪止不住地流，泪眼朦胧间他摸上高途的眼睛，发现那里一片干涸。

　　“别哭了，至少我现在好好的。”高途捧起他的脸，亲上他干燥热烈的唇，“至少还能接吻。你看，我现在基本是个beta了，也算是梦想成真。”

　　“去他的梦想成真！”沈文琅红着眼压低声音大喊，他呼噜了一把脸上的涕泪，捏住高途后颈重新吻了上去，焚香鸢尾信息素不要命地释放，把两人层层裹住。温凉的唇瓣柔软，吮得久了终于能尝出点点鼠尾草的气息，沈文琅得了鼓励一般撬开唇齿逗弄，像是要将高途吃掉。一吻结束，两人喘息着分开，沈文琅看着高途依旧清明的目光不知所措。他突然感觉自己好像把高途弄丢了，那个会带着鼠尾草香气对自己微笑，眼底似乎有星星闪烁的高途，不见了。

　　见沈文琅呆在原地面露失望，高途垂下眼扭开头，什么也没说。经过这么一闹，额头上早已渗出了一层薄汗，体温也降下来了，于是下了逐客令让人早点回家。

　　回去是不可能回去的，怎么都不可能回去的。沈文琅红着眼抹着泪，缠着高途不放终于换来了沙发留宿权，正想趁人洗完澡再交流一下感情，就听见卧室门锁咔哒一响。

　　第二天早上高途起床时，客厅留宿的人已经不见，只有浓重的鸢尾香气久久不散。高途边揉着胀胀的后脖颈边去开窗通风，余光却在沙发上看见了昨天没来得及洗的白底黑色横条纹居家服，当时明明是放在洗衣机上，怎么又到了这里？没时间多想，高途旋风一般地收拾好自己，出发去马珩家接孩子送上托班，然后去上班。

　　手头负责的恋综和微短剧就要上线，高途不仅要跟进成片的每一道审核，还要对接宣发细节，忙得脚不沾地，直到中午饭点才有时间处理私人微信上的留言。

　　【8：38 @珩行：乐乐送去托班了吗？】

　　【12：34 @途兔途：送过去了，谢谢你和嫂子】

　　【9：01 @Momoko：高助，年假麻烦一审通过一下么么哒~】

　　【12：35 @途兔途：已通过，祝休假愉快。】

　　【9：05 @晴天[太阳]：哥，沈文琅找到你了？】

　　【12：36 @途兔途：没事，安心工作】

　　……

　　今天赶上了食堂，还有自己爱吃的小炒肉，运气不错。高途边吃边回复微信信息，余光看到了通讯录上的红点，不出意料是沈文琅的好友申请。通过之后，对面迟迟没有消息，高途也就把这事丢到了脑后。

　　高助有个特点，如果没有天大的事，5点要准时下班接孩子，也因此从4点半开始，高途这里的工作对接就有了晚高峰。今天有两人等他签字，一人等他审核，一人等他交表，高途牌高速有条不紊地把这些忙完堪堪五点，准时下班。起初也不是没有其他同事冷嘲热讽“就他有孩子我们都不配”，但一段时间下来，高助手里的活儿不出半点纰漏，岳制片更是金口玉言“高途忙完就可以下班了”，大家也就习惯了五点之前找高助，慢慢地找他的人越来越多，这时间也就越来越往前提，大有四点就要开始晚高峰的趋势。

　　不过，事情安排得再好，也难免有特殊情况。进电梯前，高途就被场务组小陈叫住，说上次微短剧剧组收工，损耗的一批电池配件没入库，现在库房交接，东西对不上不收，双方之前就有些积怨，这回算是针尖对麦芒，谁也不让，眼看就要从动嘴变成动手了。匆匆给托班老师发了个信息，高途立刻跟着小陈去库房处理，等平息了几方的委屈和怒气，搞清楚了解决方案，已经是晚上六点。

　　“对不起老师，实在是抱歉。”高途从地铁一路跑到托班门口，喘得风箱似的。托班门口只有高乐乐牵着老师在等待，看高途喘成这样，托班老师没忍心没多说什么，只把孩子软软的小手交到高途手里。

　　再三给托班老师道完歉，父子俩一路商量着明天要给老师送点什么当赔礼，经过麦当劳时，高途久违地买了个冰淇淋蹲下来递给乐乐，想了想又说了句对不起。

　　高乐乐快乐地吃着冰淇淋，晚归的那点不开心早已丢了十万八千里远，他小大人似的拍拍爸爸的肩膀，又一手勾住高途的脖子，小身子往爸爸怀里坐，这就是要抱着走的意思了。高途从善如流地将乐乐抱起，等绿灯时他没忍住小声问：“你会不会怪我让你这么……辛苦？”

　　辛苦？辛苦是什么？高乐乐吃得满嘴是冰淇淋，手上也黏糊糊的，快乐的小脑袋里全是甜蜜的牛奶冰，但他看着爸爸脸上的表情，猜测辛苦应该不是好东西。于是，小孩把还剩个底座的冰淇淋递到高途嘴边回答：“爸爸吃甜！吃甜的就不苦！”

　　一到家，父子俩分别发现了不对劲——高乐乐发现邻居叔叔不在楼道里，而高途顺手开灯时发现客厅的灯突然好了。一整个晚上，乐乐把大门打开了五次寻人未果，只能带着遗憾上床睡觉。高途刚把孩子哄睡着，床头柜上手机一震他立刻就拿起来看，是沈文琅。

　　【20:42 @HS沈文琅：开门】

　　门一打开，沈文琅立刻抱紧了高途不撒手，鼻子还一个劲往高途颈窝里蹭，像只大狗一样闻来闻去。上了一天班还没洗澡，自己身上汗味儿和其他alpha、omega的味道混在一起，绝对是不好闻的，想到这，高途有些尴尬地把人往外推，边推边让沈文琅放手，但这人就像没听到似的，嗅完一侧换另一侧。忍无可忍，又怕吵醒乐乐，高途只能压低声音吼道：“我没洗澡身上很臭……沈文琅！你到底在干什么？！”

　　“不臭。”沈文琅停下动作，一双狭长的桃花眼紧紧盯住高途，手指尖点点他的唇，继续说：“这里有你的味道，我想找找还有没有其他地方。”

　　高途呆呆地看着他，这人到也不客气，在门口走廊把他脸颊、耳后、颈窝、后颈闻了个遍，最后还是停在了他嘴唇上。

　　“对不起，但是我太想了。”沈文琅边说着，边盯着高途的唇，眼神近乎痴迷，说完，便轻轻一啄，再一啄。高途张嘴想说你到底有什么毛病，结果就被噙住了舌尖。沈文琅真的是狼，亲吻也极带侵略性，他一手掐扶着高途后颈，另一手箍住他的腰不让人溜走，灵巧的舌纠缠住高途的，像是要将他口中的蜜液和空气都搜刮一空。高途被亲得忘了呼吸，憋到胸腔发疼，只能猛锤沈文琅的后背让他放开。

　　“你有毛病吧？”一吻终结，高途大口喘息了半天，愠怒地冲沈文琅大吼。这人像是被鬼上身了，之前的冷漠毒舌人设统统不见，搞什么鬼？擦掉唇边溢出的口水，高途转身就走，背后沈文琅又跟了上来，还贴在他耳边说：“我好想你的味道，没忍住，对不起。”

　　高途呼吸还没平顺，听了沈文琅这番近乎表白的话语更是心跳如擂。但他了解沈文琅，这人私下里说话一直没轻没重，于是尽量轻松地回答：“……沈总，你人设崩了，你说过我很臭的。”

　　“我什么时候说过？”沈文琅迅速反驳，高途接得更迅速：“花秘书在的时候。”

　　好像……是有这么回事。沈文琅眨眨眼，搂着怀里的人摇晃，嘴到是一如既往的硬：“谁让你骗我说你有伴侣，那我自然默认是那个野omega的味道。除了你，这世上其他的人都是臭的。只除了你。”

　　不用照镜子，高途都知道自己大概脸红的要爆炸了，但身后那个人设崩掉的总裁像是被下了什么必须倾吐心声的魔咒，还在继续说：“……我昨晚把你穿过的衣服闻了又闻，像个变态，但是我真的好想你的味道……”

　　闭嘴吧混蛋！高途忍无可忍转身双手捂住了那张喋喋不休的嘴，主要是怕再不阻止他说话，自己会忍不住掐死这个人。

　　“有事说事，没事快走，别把乐乐吵醒了。”高途尽量冷着脸严肃地说，手上的劲儿也卸了一些。沈文琅的嘴还被捂着，一双眼睛弯弯的，说话声音透过手指的缝隙传了出来：

　　“针对你的腺体，有两种最新的治疗方案，你选一个。”

　　第5章

　　头一天凌晨，HS秘书处接到了成立以来相当特别的一次紧急考验，OA里@沈文琅的ID连发4道最高级别的指令，打得秦秘书长措手不及。

　　【 From 集团管理>总裁办公室>沈文琅 2028.09.28 00:45:03

　　————————————————————————————

　　优先级 最高：定28号最早的飞机，我要回国。

　　From 集团管理>总裁办公室>沈文琅 2028.09.28 00:45:26

　　————————————————————————————

　　优先级 最高：约和慈内分泌与生殖科刘卫平教授，挂国际部的号，时间越早越好。

　　From 集团管理>总裁办公室>沈文琅 2028.09.28 00:51:48

　　————————————————————————————

　　优先级 最高：通知花咏，未来除最高级以上的特别事件，其他一律交由他处理。

　　From 集团管理>总裁办公室>沈文琅 2028.09.28 00:53:34

　　————————————————————————————

　　优先级 最高：将集团去年的公关支出，今年的公关预算及支出现状发给我。】

　　讲真，要不是HS工资是其他公司同等级职位的近两倍，这工早该辞了，Eric硬着头皮边给和慈医院公关部部长打电话边想。

　　刘教授的办公室如果不是多了一堆《柳叶刀》、《Science》和《Nature》，看起来跟其他医生的办公室倒也没什么不同——墙上贴着生殖系统剖面图，水池边七步洗手法已经发黄卷边，好在电脑旁的绿萝和红掌提供了些活物感。沈文琅耐心地等着刘教授在一堆打印出来的论文合集中翻找目标，在这位56岁的内分泌科临床大牛面前，他一向很礼貌乖巧。

　　“……早上你的秘书把诉求发给我之后，我找了这些相关的文献，你运气可是真好啊。这是上上个月《Science》刚发的一篇有关生殖腺退化治疗方案的论文，是P国M大历时13年的一个研究，涉及到105个案例。你看，原因主要是因为药物伤害、外伤、以及退行性病变。”刘教授本就健谈，一说起研究上的事，更有讲不完的话，“其中一些典型案例的论文早几年前就发过，我找了几个跟那位患者的情况有些接近的……”

　　沈文琅边认真听边浏览那几篇纯英文文献，文章里医学专有名词太多，他看得有些磕巴，但运营HS这么些年，信息素研究的英文文献也看过不少，到底是顺下来了。

　　“这位女士是最接近你们所说那位患者的情况的，同样也是omega，同样是抑制剂滥用导致生殖腺萎缩，她使用的疗法我们称为阻断法。”刘教授抽出几张打印纸，递给沈文琅，“大概原理是使用促性腺激素释放激素或者促性腺激素的长效拮抗剂，阻断下丘脑、垂体、性腺这个通路，然后补充一些外源性O-estradiol也就是O二醇类药物来保证身体所需，同时使用小剂量甲泼尼龙琥珀酸钠及其他药物，促进腺体自我修复。在这个基础上植入芯片，接管大脑对腺体的主动控制，避免不自觉地释放信息素。”

　　介绍完作用原理，刘教授手伸到沈文琅面前，往后哗啦啦翻了两页直奔重点：“经过8年跟踪治疗，在第五年左右，基本阻止了患者腺体继续萎缩，但是直到发论文的时候，其腺体的自然生理功能也只恢复了20%左右。”

　　这个结果沈文琅显然并不满意，刘教授倒也不以为忤，反而更兴奋地从论文集中翻到另一篇递给沈文琅：“……这个案例，患者也是一名男性omega，因其他疾病大剂量使用了有生殖毒性的药物，导致腺体萎缩。他采用是信息素诱导疗法，大概原理就是每天四到五次alpha信息素冲击，加上干细胞注射以及其他药物辅助，让腺体逐渐恢复活性。这个疗法当时在《柳叶刀》上发论文的时候就已经引起了轰动，但其难以复制性在于，他与他的配偶信息素匹配度极高，超过了94%，这在临床上是十分罕见的。”刘教授一通介绍到这里，终于露出了遗憾的表情，摇了摇头，“我们医院临床上接待这类病人虽然数量也不算太少，但是基本都是使用的阻断法。因为经过研究试验发现，要使用信息素诱导疗法的话，信息素匹配度不能低于92%，这是一道硬标准。”

　　沈文琅静静听着刘教授介绍，右手扶着下巴轻轻摩挲，半晌才抬头问：“这种疗法的风险大还是阻断法风险大？收益呢？”

　　刘卫平教授听到收益两个字呵呵一笑，坐回他的办公椅，给两人续上半杯手冲瑰夏，跟品茶似的滋儿溜了两口，才继续说：“阻断法已经是很成熟的治疗方式，诞生至今已经有快二十年，风险较低，就前两年听说某三甲有过一例，没想到患者对药品中某个辅料过敏，当时排查了很久，不得不中止治疗，其他最多也就是没什么效果。诱导法本身限制条件太多，做的就少，目前全世界范围内成功实施的也就不到10例，效果相对阻断法肯定是要明显很多，基本能恢复其腺体原本功能的60%到70%。”

　　“也就是说，关键在于我和他的信息素匹配度。”沈文琅沉吟了片刻，在这位内分泌和生殖科大牛面前，他干脆打开天窗说亮话，“他的病例秦秘书已经发给您了，在有严重的信息素紊乱的前提下，我们……我们没有永久标记他就怀孕了，这是否意味着我和他信息素匹配度是很高的？”

　　嚯！刘教授听到这话眼睛一亮，赶紧给HS这位年轻的总裁继续科普：“那是当然，理论上来说信息素匹配度越高，配偶就越容易受孕。但是考虑到你本来就是S级的alpha，不排除是因为精子活性超出常人导致的这一结果，我建议你还是跟你爱人一起来医院做个检查，这样更保险一些。”

　　爱人？这个称呼非常老派，但沈文琅听着却新鲜得很。他在舌尖又把这两个字咀嚼了一遍，中间沁出来的情感，让他想这会儿就立刻飞回V国，回到那栋老旧破房子里去。

　　这场会面聊到现在，刘教授才算是真正的兴奋了起来。都说HS的老板是个厉害角色，决策精准狠辣，但这会儿聊起爱人来，他凌厉的五官似乎都柔和了不少。如果检查结果两人匹配度超过92%，搞不好还真不止发个《柳叶刀》……想到这，刘教授主动开口：“如果匹配度高于92%，沈总是否要考虑一下诱导法？毕竟成功案例中还从没有过S级alpha参与，虽然结果还未知，但用你的话来说，收益相对来说是比较高的。”

　　话说到这，选哪条路似乎已经很明显了，现在唯一的问题在于，高途怎么选。想到这里，沈文琅内心已经有了计划，他抬起头对刘教授笑笑，话锋一转：“刚进科室的时候您带我参观了实验室，我感觉还缺一台最新的质谱仪。当然，这只是小件，MRI目前最新款不知道医院需不需要……”

　　回到集团已经是日头西斜，对早上5点就起床了的沈文琅来说，这一天实在是有些漫长。路过秘书室时，沈文琅直接去跟秦秘书长交代了定当晚飞机回V国，他一个呵欠还没打完，秦秘书长已经面有难色地汇报：“……沈总，高秘书的妹妹在接待室等您……”

　　高途的妹妹？高晴？

　　在高途跑路藏匿起来的头一年，沈文琅去找过几次高晴，这个年轻的alpha女性每次都满脸提防，说不了几句话就要赶他走，这次怎么找上门来了？沈文琅揉了揉紧绷的额角，推开了接待室的门。

　　许久不见，高晴不再是之前病弱少女，她身穿着白衬衫、藏蓝色短裙，颇有些职业女性的样子，只是脸上的青涩还未褪去，那双和高途相似的眼睛里，不变的是提防和探查。

　　“找我有事？”沈文琅实在是有些累了，不仅懒得弯弯绕，连不耐烦都懒得遮掩，一双眼睛盯着稚气未脱的小女孩，半分温度也无。换做是他的下属看见这样的表情，估计早就已经在盘算怎么逃走，但高晴只站起身微微点了点头就算作应，然后开门见山：“别再纠缠我哥，你对他根本不是爱，只是独占欲，别再伤害他了。”

　　“哦？你又知道些什么？”沈文琅双手抱胸露出一个笑容，话语中略带挑衅。不出所料，高晴两条眉毛竖起，机关枪一样地开喷：“你有把我哥当成一个独立的人吗？你把他使唤来使唤去，上学的时候是，工作了更是。你们在一起相处多少年？十年？这中间你在意过他的感受吗？沈总，你缺人陪就找个伴游，大把的omega愿意，但别搞我哥，他没有多少个十年能陪你玩了！”

　　年轻的女孩看起来有满腹的委屈和伤心，越说声音越颤抖，通红的双眼盈满了泪，捏着椅背的手指关节都发了白，但到底还是太沉不住气，一上来就丢炸弹。沈文琅忍住心底翻腾的情绪，挑眉冷笑着反击：“所以你很就在意他的感受？你知道他上学时一天打三份工就是为了能让你上学吗？你知道他在公司每个月加班份额用满就是为了给你付医药费吗？高晴，成年人的世界很简单，钱在哪，爱就在哪。他的痛苦不是我带来的，是你，是你们这个家！你和你那个烂人爹，从头到尾除了不断吸他的血还有其他用处吗？什么他妈血浓于水，真是全天下最好笑的笑话，你这时候来装什么正义战士？”

　　高晴被沈文琅的这番话砸得发晕，一口气梗在喉咙中，嘴里全是腥苦，两汪泪再也忍不住掉了下来。面对大集团掌权人自带的威压加毒舌攻击，高晴就像是刚生出稚嫩羊角的小羊面对成年的头狼，腿软却不退缩，而是更加坚定地冲沈文琅大吼：“是，我是穷，我是拖累，我和我哥选不了父母，这不是我们的错。对我哥，我会用一辈子来还他这条命！你敢吗？你会吗？你这个根本不懂爱的自私的混蛋！我哥怎么会喜欢你这种人喜欢了十年！！”说完，高晴胡乱擦了擦泪拿起包起身，走到门口时，又从包里翻出一张名片丢到桌上，冷脸丢下最后一句话：“我就是我哥的代理人，你别想再欺负他和乐乐！否则我跟你死磕到底！”

　　那张名片轻飘飘的，纸质一般，印刷一般，头衔更一般，只是个助理律师而已，沈文琅轻轻一捏就变了型。他似乎是毫不在意地把这张轻飘飘的制片捏在手里耍弄，从接待室出来直接将名片交到了秦秘书长手里让人收着，想了想又嘱咐道：“返程航班记得包舱，我需要跟花总开个重要的视频会议。”

　　第6章

　　七点半的江沪，夕阳半悬，一架B777轰然出港，穿过粉橘色的云层向V国的方向飞去。一到平流层，沈文琅立刻清空了舱内的空乘，迫不及待地拨通了和花咏的视频电话。电话响了好几声才接通，花咏以一个仰拍的角度出现在画面里，只看到他的眼神和嘴唇，沈文琅就知道这小子又在发情。

　　“有屁快放。”花咏一脸餍足倚靠在盛少游怀里，软绵绵的声线没切换过来，让沈文琅好一阵恶寒。跳过寒暄，沈文琅直奔重点：“喜欢一个人是什么感觉？爱一个人呢？”

　　就这？花咏懒得讲话，把手机支在一旁，凑上去和盛少游轻轻一吻，一双眼睛盯着他的盛先生开口：“想吻他，想和他睡，想和他有更深刻紧密的连结，这辈子，下辈子，下下辈子，都不要分开。”话说到最后，他抵着盛少游的唇，又是一记深吻。沈文琅猝不及防看了一场前戏，只觉得自己眼睛不能要了，赶紧闭眼龇牙咧嘴地大喊我怎么会来问你这个变态。等两人消停下来，他决定挑那个唯一正常点的人再问：“少游总，我和花咏在这方面都不太……呃……正常，所以你当时是怎么确定自己……嗯……对这个疯子的想法的？”

　　盛少游和花咏对视一笑，不答反问：“怎么？沈总有情况？”

　　“高晴说，高途喜欢了我十年。”这个问题搔到了痒处，沈文琅抿了抿不由自主地往上翘的唇，眼角眉梢的喜气藏都藏不住。

　　“哦，竟然有十年，比我猜的还久。”花咏点头，“你是瞎子还是傻子？高秘书一双眼睛都在你身上。”

　　“我……”沈文琅哼唧半天，说不出一句囫囵话。花咏见沈文琅难得的囧样，直接打断他的前摇：“你察觉不到，是因为你的眼睛和心思也都在高秘书身上。蠢货……你给他一个助理发副总的工资，和盛先生打架后第一时间想的永远是高秘书。你不是有洁癖吗？出差的内裤都是高秘书帮你准备的吧？每次想到他帮你准备贴身衣物的时候有没有爽到？你俩还真是……你蠢得要死，高秘书我看也没有聪明到哪去，只有他才会喜欢你这种大蠢蛋。”

　　花咏输出在前，盛少游笑眯眯地搂着他，见缝插针地补刀：“对哦，当时那一架，沈总好像就是为了保护高秘书才输给我的吧？”

　　“……谁他妈输给你了？！当时是我赢了！”沈文琅脸上红一阵白一阵，恼羞成怒地只想挂断视频电话。盛少游见好就收，收起调笑郑重地说：“喜欢一个人很简单，亲亲抱抱，睡一睡，这都不算什么，但爱就复杂了。我舍不得他，不想看到他哭。我想分享我的生命给他，把我最脆弱的地方交给他保管。每天我都想见到他，当时他不见了，我满脑子都是必须找到他。”盛少游想到哪说到哪，也没有个章法，但他每说一句，花咏就要亲吻一下他，表达他的十分满意。

　　盛少游说一条，沈文琅对照自测一条，似乎每一条他都能对上，可这些和高晴所说的独占欲有区别吗？

　　“区别在于你把他当成人对待，而不是物品，你不会把你的弱点交给你的打火机去保管。”花咏难得正色道，“盛先生从一开始就是可以和我平等对视的男人，高秘书呢？在外人看来，你们俩就是弱者依附强者，富人接济穷人，领导指挥下属。这样本就不平衡的关系里，你口是心非，他没长嘴，结果会怎样，你自己也看到了，不是吗？”

　　题目都解到这了，沈文琅也不是真的蠢，其实答案不外乎“坦诚相待”四个字。说干就干，当天晚上沈文琅就实践了一把。跟高途索吻时他也有冲动想亲口问他，你真的喜欢了我十年吗？为什么不说呢？但想想又算了。

　　“……阻断法效果太局限，我个人倾向选择诱导法，”沈文琅边跟高途介绍，边守在厨房里看高途给他煮面。这一天行程太赶太满，沈文琅在飞机上都一直在处理工作，完全没顾上吃晚饭。听到他肚皮咕咕叫，高途一时心软问了句“吃宵夜吗”，就被打蛇随棍上。

　　水汽氤氲，一把青菜放下去，很快连面带菜捞起。一旁的海碗中卧了一根卤鸡腿，几粒豆腐丸，一勺瓷白的猪油衬得绿色的葱和棕红的酱油格外诱人。挂面入碗，再来上半碗热汤，就是一顿好饭。沈文琅眼睛盯着高途，嘴上吹着面，忍不住吃一口被烫得龇牙咧嘴，还不忘继续催问高途到底怎么想，整个人明明坐那不动，却显得格外的忙。高途坐在一旁揉着嘴唇不说话，被逼问得急了才横了沈文琅一眼。

　　“叮咚。”手机提示来信息，高途掏出来一看，是高晴。

　　【21：46 @晴天[太阳]：哥，对不起】

　　【21：47 @晴天[太阳]：我真的好爱你[大哭]】

　　【21：47 @途兔途：？怎么了？发生什么事了吗？】

　　一句问话过去，对方始终在输入中，高途有些心慌，赶紧打了电话过去询问情况。听到妹妹中气十足的声音，高途半颗心刚落下，对面就开始嚎啕大哭，其中夹杂了断断续续的嘟囔，还有一些孩子气的呓语。高晴说哥哥我把命还给你，你不要死，高途回别傻了你喝多了早点休息。高晴说我没醉我就是想你了，高途回我也想你，你是不是遇到困难了，缺钱的话我打给你。高晴说我不缺，我已经欠你一条命了，我把命还给你……绕来绕去又回到了原点。

　　一碗面磨磨蹭蹭吃了二十分钟，又主动收好了碗筷，看高途的电话还没打完，沈文琅也不急，自己去卫生间刷牙洗脸。余光瞟见沈文琅在卫生间里捣鼓，估计这人又打算留宿，高途着急忙慌地挂断电话去拦截。

　　“高途，你跟我说真心话，你选哪个治疗方案。”沈文琅倚在卫生间门框上不动弹，湖绿色的西装敞开，露出一片白花花的胸膛，腹肌也若隐若现。高途别开视线，半晌只说了句都太麻烦你了。

　　每次都是这样，他想要给高途一些好东西时，这人总是推三阻四，非要有个名正言顺的理由，不然坚决不收，高晴的医药费是如此，学生时代他送出去的各种衣帽鞋袜也是如此。换做之前，沈文琅早就生气了，但今天他突然懂了。

　　“我没觉得麻烦，也不是可怜你，更不是施舍。”沈文琅拉住高途的手腕，郑重的态度仿佛是在做什么宣誓仪式，“我只是不想你再遭受病痛，我不想刚找到你没多久，又要失去。我，我很害怕……”手心里那截手腕多一丝肉也无，沈文琅能一手握住，这让他又多了几分难过和心慌，“你可以不用管我的感受，但是乐乐和高晴，他们也一定不想你……不想你这么早离开……”

　　话到最后又哽咽了，沈文琅捂住脸说了声对不起，站在那低低地抽泣起来。高途呆呆的，今晚沈文琅坦白得不像他，一切显得十分诡异但又美好，美好得高途忍不住想去拥抱面前的人，然后，他也这么做了。沈文琅体温高，抱起来像拥着一团火，高途闭上有些发酸的眼睛，想了想，轻声说：“好。”

　　第7章

　　山水如画，露珠映着朝阳流光溢彩，村庄静谧只能听见鸡鸣……

　　“啪”地一声，高途暂停了屏幕当中的桃源牧歌，回头对剪辑师阿超强调，“昨天审片岳导交代，这里开场不要用超过三个空镜，多余的两个镜头删掉。”

　　阿超比高途年长几岁，从业已经超过十年，他倒也不太敢直接和高途对着干，只能陪着小心解释道：“镜头一删音乐节奏全部都要调整，我看这几个镜头挺美的，也很能代表我们工作室的水准，所以就……”

　　高途表情不变，从文件夹里拿出一张表让阿超在对应的修改要求上签字：“你觉得可以不改的地方就在后面签名，等二审完我们一起去找岳导沟通。”都说岳导是迫击炮，高途是软钉子，刚进工作室没多久的阿超领教完软钉子，实在是不想撞到迫击炮上，赶紧点头表示马上改。

　　审片越到后面越磨人，一集恋综审完，高途将要改的地方在表格上圈了出来让阿超对照修改，自己则到茶水间续热水。今天的茶水间里似乎格外热闹，前台小妹正拉着包装组的妹妹叽叽喳喳，旁边还站着策划组的大姐头，听上去似乎是有八卦。高途和几个年轻女孩点点头转身接水，大姐头突然想起来问了一句：“高助之前是在HS工作过对吧？他们集团总裁正在岳导办公室谈事情，高助有没有内部情报？”

　　HS总裁？沈文琅？

　　站在制片人办公室前，高途深呼吸之后才敲开房门：“岳导您叫我？”

　　岳昊点点头，脸上的兴奋之色不加掩饰，看起来刚刚的谈话应该是令人愉悦的。他招呼高途进来，然后颇为热络地介绍：“HS的沈文琅沈总，高途你应该很熟悉了，所以一起来聊聊。”

　　沈文琅坐在原麻色的大沙发中没起身，只是侧头看了看高途，抬起下巴点了点头，是他在外谈生意时一贯的矜贵自持。高途垂下眼，明白了这是正式的商务会谈，于是带上了门站立在一侧准备做会议记录。

　　岳昊眯着眼，看着面前两人无需开口，就能做出合对方心意的反应，他心头突然一跳，莫非沈文琅不是为了项目，而是为了……

　　“……刚刚说到按分钟算，”沈文琅继续看着岳昊，带着甲方的运筹帷幄和财大气粗，“我们HS的腺体癌靶向药从初研、立项到目前完成一期临床审批，做成纪录片的话大概有多长？”

　　纪录片？高途虽然视线落在笔记本上，但听到这句话的时候眉头不由地一跳。在HS这么些年，公关外联预算有多少他知根知底，现在供职的传媒集团对外报价他也明白，三集30分钟的纪录片下来，按照汇率计算没有千万预算落不了地，沈文琅葫芦里这是卖的什么药？

　　这边高途脑瓜子里呼啦啦地转，岳昊那边也一样。订单送上门，没有人不喜欢，但HS总部不在V国，现在来这里谈纪录片拍摄，到处都透着不对劲。岳昊在影视行业混了二十年，陪跑的事儿没经历过一百也有八十，这背后都是实打实的人员时间投入，次数多了，再厚实的家底也扛不住。岳昊本来开始听说要走招投标程序，就失去了一半兴趣，但在高途进门后，风向似乎又变了。岳导眼看着自己的助理站在一旁埋头苦记，间或抬头看来客一眼，而HS沈总说不清道不明的眼神也时不时飘过去，最终决定大胆猜测一把：“沈总选择我们工作室，是因为高助理吗？”

　　岳昊本以为要在沈文琅脸上看到什么不一样的表情，可这人只是笑了起来，然后点头称是：“医疗行业专业性太强，为减少沟通成本，我们肯定希望和懂的人合作。”说到这，沈文琅的笑容更大了一些，“所以这个项目我不仅是想要指定高途牵头负责对接，我自己也会全程跟进。现在HS随时可以发招投标的公告，还希望贵公司能尽快拿出令人满意的合作方案。”

　　千万级别以上的大单指定高途负责，岳昊闻弦歌知雅意，当即就喜上眉梢，拍板让高途放下手中工作全力跟进这个项目。抱着会议纪要从办公室出来的高途有些发晕，扶在走廊的扶手上半天不动，视线不知道落在楼下哪个区域。

　　他站了多久，旁边就有人看了他多久，等高途察觉时，视线的主人毫不在意地伸手向他示意：“高助理，咱们找个咖啡店聊聊项目细节？”

　　高途抿了抿嘴唇，挤出一丝微笑指着走廊尽头说：“我办公室在后面，沈总请。”说完看也不看沈文琅，抬腿便走。

　　这个挂着“制片人助理”名牌的办公室虽然小，但也五脏齐全。小小的一扇窗前摆着些绿植，电脑屏幕上贴着各色便条，一旁的文件夹里摆满了各类文档。沈文琅打量了一圈，视线落在了一个巴掌大的小相框上，里面镶着高途和乐乐的合照，照片里的两个人都比着耶，吐着舌头笑得没心没肺。

　　高途看见沈文琅用手指摩挲相片，转身倒了杯水递给他，靠得近了，他突然闻到了对面那人身上的鸢尾香，始作俑者还一脸无辜。

　　“沈总，我不知道你究竟想干什么，现在突然说要拍纪录片是不是有点太儿戏了？”高途心烦意乱，太阳穴一突一突地跳。沈文琅放下相框，认真回答：“HS成立到现在，没怎么正经拍过宣传片，Eric跟我汇报过很多次，来采访的记者们抱怨没素材可用，这你也是知道的。”

　　沈文琅没随意糊弄，HS成立这些年，确实没有怎么刻意拍过生产和研发流程，从资料留存的角度讲，正经拍点东西确实是有需求。可跨国邀请拍摄团队，肯定是不如本国找人来的方便和便宜，想到这，高途不自觉地脱口而出：“从成本控制角度，跨国找团队拍摄有必要吗？”

　　“刚刚我已经说了，我们这个行业沟通交流起来门槛高，降低沟通成本可以极大地缩减工时。也就是说如果我找你们公司，节省下来的沟通和时间成本，大概能够覆盖掉增加的经营成本。再加上你们岳导去年给其他公司做过类似的项目，我有看到过成片，我很满意。”沈文琅倚在办公桌前，表情格外坦诚，每一句话都是大实话，“既然这样，那做生不如做熟，你说呢，高助理？”

　　每一句都无可辩驳，堵得高途说不出话。他眨眨眼，硬是把心底的烦躁和悸动压了下去，低下头说：“行吧，是我想多了……既然沈总坚持的话……”

　　“想多了？”沈文琅立刻抓住了他的话头，“怎么？高助觉得我是为了你吗？”

　　高途垂下眼等着，每次两人的这种对话到最后，沈文琅总要再补上一句“别把自己想得太重要”。明明事实已经说的够清楚了，可他也不知道自己为什么还在等着这最后最痛的一句。

　　“高途，这样一单你能提成多少？5%？10%？有了这笔提成，今年接下来的几个月你应该能轻松些。在启动项目后你应该会常驻江沪HS总部，到时候顺便启动治疗，你也不用两边飞了。至于乐乐，HS有合作的托班，这都不需要太担心。”

　　高途抬眼，眼神里有些茫然，沈文琅见他终于肯看着自己，赶紧露出一个笑脸：“最重要的是，你可以拒绝，一切都由你决定。”

　　由自己决定吗？高途笑了笑，很多时候看起来他有选择的权力，可仔细一想，路也就那么一条而已。“我怎么决定？即便我不肯，岳总也不会放弃到手的订单的。”他支起眼镜揉了揉鼻梁，突然间鸢尾的味道近在咫尺，耳朵上挂着的重量也随之消失，是沈文琅取下了他的眼镜。

　　“相信我，没人能强迫你。”沈文琅凑得很近，近到鼻息交融，高途除了鸢尾香气外，还闻到了他身上的微咸冷冽的海洋香调。如果没记错的话，这只叫海湾的香水是自己替他挑选的，收到的那天，这人嫌弃瓶子太像试验器具，但却连续喷了一周。鸢尾的华丽包裹在海湾尖锐感上，配上这人今天穿的天青色平驳领西装，实在是太吸引人注意力。高途回神，发现沈文琅也正盯着自己看，那眼神一下子让他想起两人初见。有些慌张地垂下眼，高途看看自己身上穿着的藏蓝格衬衫加白T恤，跳动的心又慢慢沉了下去，低低说了句“你不用做这些的”就不说话了。如果注定不可能，那不如到这里就结束。

　　第8章

　　项目顺利签约，顺利推进，两周后高途作为副制片人带队落地江沪。不仅工作顺利，治疗也同样顺利。检测结果出炉，高途和沈文琅信息素匹配度超过95%，刘教授大喜，立刻带着首席弟子给两人设计治疗方案，在高途团队完成台本的时间前后，治疗也同步开始。

　　HS集团实验室设在开发区，拍摄团队驻点在三楼大会议室，有沈文琅坐镇，还有高途这个超高效的制片人在场，所有团队成员们每天都要感叹N遍进这个组是职业生涯里最大的幸事。

　　“从来没待过这么顺，这么爽的组。”执行导演代表其他组员每天都想给沈文琅和高途磕一个。沈文琅是个极度好说话的甲方代表，给出了充分的创作和拍摄空间，而高途作为乙方牵头负责人，对甲方企业的了解程度几乎赶超甲方代表本身，两人只要碰头稍微一商量，所有问题都能第一时间得到解决。刚开始沈文琅跟组时，大家都挺别扭，但没想到他这么大个总裁几乎从不发表自身意见，每次都是笑吟吟地看着组长说“高制片说了算”。高制片起初还有些不好意思，但越到后面越得心应手，和沈总说话的态度从“汇报”渐渐变成了“知会”，看起来沈总还颇为受用。

　　“以我的雷达分析，沈总可能喜欢高制片。”场务姐姐推了推鼻梁上的眼镜下结论，“我瞧他眼神就不对劲，好几次我都闻着味儿了，花香。”

　　组里一半的omega点头，另一半beta竖着耳朵听。今天拍摄进度提早完成，大伙儿边干着手里的散活儿边聊天。岳昊自己是beta，手下绝大部分是beta和omega，为了避免团队成员被诱导发情影响工作进度，他几乎不收alpha。摄像小哥闻不到花香，但也跟着点头道：“我也觉得，有好几次我拍花絮扫到沈总和高制片时，都觉得氛围特别微妙。”

　　什么？拍到了？大伙儿一听来了兴致，挪了个空位把相机搬出来看回放。“你看这个，沈总一直盯着高制片看，视线下滑来到嘴唇，再上去，又来到眼睛，然后他身体有个前倾的动作，离高助更近了一些，我觉得构图太紧了就拉回来了点。”摄像小哥兴致勃勃地给大家拉片，“接下来他又靠近了一步，几乎是贴着高制片去看他手上的台本……”

　　“关键是高制片没躲，两人还相视一笑，我的天呐！！！”编导妹妹尖叫一声捧心大呼，“从现在起我就是沈总和高制片的头号CP粉！”凑在寻像器前看回放的几颗头几乎同时发出压抑的尖叫，整个会议室里弥漫着快乐的气息。门口高途听了半天，又好气又好笑，想进去打断这帮人的八卦，却被沈文琅抓住了胳膊。

　　“不着急，再听听。”沈文琅半个身体藏在门外，还把高途也往外拉了拉，满脸听墙根的兴致盎然。

　　房间里的几个人压根没察觉到墙外有耳，越聊越开心，已经从花絮延伸到了沈总和高制的穿着：“你们发现了没，沈总的穿着也变了，一个多月前还是西装，各种风骚的西装，现在开始穿卫衣了！”

　　“我知道我知道！”道具组的弟弟兼职服化，立刻举手发言，“上上周，高制问我什么牌子的休闲款男装肩膀够宽，我寻思着高制身材挺正常的啊对吧？就问给什么年纪、什么身高、什么身材的人穿，你们猜怎么着？高制说和他差不多年纪，188，对方肩膀比自己宽至少两个指头。你瞅瞅咱们身边，有谁是这个身材的？”

　　一听这个，大家可都不困了，甲说昨天看见高制给沈总摘掉落的眼睫毛，乙说听见两人前后脚去医院，丙回忆起沈总提醒高制吃药……大家你一言我一语，似乎拼凑出来一个有些难以置信的真相：高制和沈总正在地下恋情中？

　　“嗨，我觉得不可能，沈总可是S级的alpha，会搞地下恋情？不要开玩笑好伐？”一个omega摆摆手，“而且上次听他们集团员工说，沈总超讨厌omega的，搞得我几天不敢和沈总说话，但高制可是omega！”

　　“高制那omega信息素趋近于无ok？”场务姐姐翻白眼，“再说了，就算是omega又怎么着啊？我看沈总对高制体贴得很，也没对咱们组的omega有什么区别对待啊？内什么讨厌omega是谣传吧？”这番话引得编导妹妹疯狂点头：“对啊对啊，哪里有讨厌啦？就冲他俩好嗑的程度，未来他们就是我的爹地妈咪！”

　　这帮人越聊越嗨，作为被八卦的对象，高途本来有些尴尬，听到后面才惊觉沈文琅确实很久很久没在他面前吐槽过omega了。他扭头看着沈文琅，沈文琅立刻察觉到，也扭头看他，两人使了个眼色一起退到走廊里去。

　　上次买的小麦色卫衣穿起来很合身，搭配白色牛仔长裤，从背后看完全认不出是沈文琅。高途跟在身后慢慢走，脑袋里面想着刚刚那些话，手腕还被轻轻捏着也没察觉到。等到了小阳台上，高途才仔细看沈文琅的表情，发现他不仅没有生气，竟然还带着笑意。

　　“没生气？”高途问。沈文琅摇摇头，扭头看他时脸上还带着笑。两人静静地在深秋的风中站了一会儿，沈文琅又起了个话头：“这衣服挺舒服的，你选得很好。”他目光落在高途的米色毛衣上，伸手把他的手握在自己手心，确定不冷，才说：“西装穿的太久了，有时候都忘了我也曾经有穿其他衣服的时候。”

　　高途听他说着，只是默默蜷起手指，回握住那只手。沈文琅仿佛从这一握中吸取了什么力量，深吸一口气继续说：“……两个月前吧，咱们刚开始治疗之后没多久，我去见了应翼，我的……爸爸。我们深谈了一番，搞清楚了很多不太明白的事。”

　　那场谈话深入到有些问题沈钰和应翼都不好意思回答，但至少沈文琅搞清楚了一件事，自己的出生不是被强迫的恶果，也不是omega和alpha遵循本能乱来的象征。

　　“我一直以为父亲是被omega强迫发情，最后才生下来的我，但其实不是。他们说，omega和alpha之间的互相吸引不是原罪。”沈文琅转身看着高途，“虽然现在还在适应中，但我已经决定不会再让这些事情影响到我，影响到你。”

　　影响自己？高途有些没明白，就已经被握住了双手。

　　“高途，能重新和你一起工作真的很开心。”说到这，沈文琅嗓子有点低哑，他吸了吸鼻子下定决心似的，但好半天才挤出一句话来：“我……我好像真的说不出那些好听的话，该死……”

　　高途见他憋红了脸的样子有些失笑，这人怎么连自己的气都生？而在沈文琅眼里，高途丰润的嘴唇微弯，眼睛在镜片背后亮晶晶的，一着急鸢尾的气味就从抑制贴里窜出来，心里想的更是直接说出了口：“都是因为你，高途你为什么要这么好看，这么努力又这么耀眼。我怎么会这么喜欢你，喜欢得都不知道该说什么该做什么，除了看着你和想着你其他的都顾不上……”

　　喜欢？沈文琅说喜欢？我？高途呆愣愣地听着，胸腔里像是装了一枚氢气球，越涨越大，让他的一颗心也轻飘飘的马上就要飞起来。面前高大的男人还在语无伦次，高途突然笑出声来，他听见自己说：

　　“沈文琅，不会说话的话，你只需要说喜欢我就可以了。”

　　由爱故生忧，由爱故生怖，若离于爱者，无忧亦无怖。可如若是你，我愿献上阿克琉斯之踵，忧亦无惧，怖亦无悔。

　　The End

　　第9章：番外《凭爱意将月亮私有》

　　这个小年夜大家都很忙，但忙到得跨国奔波的还属沈文琅。一到酒店会场，他就把铁灰色大衣交给服务生，解开扣得规规矩矩的中灰色羊毛西装，掏出手帕压了压额头上沁出来的细汗。今天的沈文琅穿得格外正式，白衬衣、浅灰马甲、黛蓝色领带加一双白金火欧泊袖扣，头发也打理得一丝不苟，加上本就高大的身型，一落座立刻凑上来不少人热情地打招呼。敬酒的人一波接一波，沈总举杯应酬自如，丝毫看不出这一天行程的爆满——下午在江沪赶了两场商会的尾牙，飞到V国又在分公司年会上露了个脸，最后一站这才来到了高途就职的传媒集团。

　　“还行，刚开始。”等人散得差不多，岳昊指了指舞台，扯着嗓子跟沈文琅介绍。

　　空中彩灯乱晃，台下一片欢呼，台上跳着《恭喜发财》的人们越发来劲，沈文琅一眼就看到了当中的高途。这人今天也穿着一身白衬衣，打着黑领带，西装裤似乎有些大了，两条细腿在里面晃荡着。哪怕舞台有十多米远，沈文琅也一眼看到了高途的表情，那温和的笑容中隐隐带着几分为难，手脚跟着身前的人舞动，是难得一见的忙乱。

　　打工的牛马都知道，年会上无论多丢人，都只存在于当晚这个时空里，出了这门就有魔女消除记忆，无需担心。也因此，台上的人们都十分豁得出去，舞蹈跳到一半纷纷戴上猫耳、手套和尾巴cos招财猫。舞蹈动作不难，只是动动手脚、晃晃脑袋、扭扭屁股的简单动作，高途做得和健身操一样一板一眼，和其他几个四体不勤在后面划水的哥们儿一对比就格外招人疼——至少沈文琅是这么觉得的。

　　“阿途前几天给你送请柬时说你今天特别忙，我还以为沈总今天来不了了。”一曲结束，岳昊和沈文琅寒暄时语气热络，眼神却颇为探究。沈文琅眼神锁在高途身上，勾了勾嘴角回答：“有他在，不可能不来的。”这么直接？岳昊挑起眉毛笑了笑，干脆也直接问：“听江沪的同行说，HS有意注资流媒体平台？”

　　这下沈文琅的视线终于落回岳昊脸上，话虽然不轻不重，表情却带了些深意：“岳总消息够快的啊，只是在接触几家网站看看档期，怎么就变成要注资流媒体了？”

　　只不过是在对接档期时开玩笑说可以考虑注资，这一池春水就被这位沈大总裁搅弄得够够的。岳昊见多了空头支票，但他敏锐地觉得这次似乎有点不同。沈文琅毫不在意，另起了个话头：“给后期留四个月时间，能不能出成片？赶个暑期档。”

　　岳昊正要回答，远远地看见高途来了，便招呼他过来给沈总做解释工作。刚下台的高途拿着纸巾擦汗，走过来发现自己的座位一旁是现任上司，另一旁是前任上司，眉头一紧立刻品出些别扭来。左边这个支配欲超群的s级alpha像是高傲的北美灰狼，而右边坐着事事要争第一的beta则像是皮糙肉厚的黑熊，要不是沈文琅知道岳昊不受影响，估计这会儿应该已经能闻到焚香鸢尾的信息素味道了。高途暗叹一声应了句好，坐下来老老实实给沈文琅把进度汇报了一遍，他不用看都能感受到隔壁桌扫过来的探查目光——主要是矜贵的沈总边听边给高途摘额头上纸屑的模样太亲昵，而护犊子的岳昊让手下跟其他人汇报的样子又过于少见。

　　“……从目前进度来看，暑期要上理论上没有太大问题，我们可以在5月拿出成片。但问题是，审片修改流程比较不可控，如果改动的部分较大，那估计6月要上线可能是有困难的。”高途在《爱如火》的音乐声中凑近沈文琅的耳边大声介绍。沈总点点头，刚表示要尽量赶上暑期档，周围的人呼啦啦起身，开始了年会最后的社交敬酒环节。岳昊在被人拉走之前，只来得及听见最后一句：“……岳导如果对股市有兴趣的话，六月是个适合加仓的季节。”

　　这都什么跟什么？等等……岳昊在被灌下一盅白酒前脑海里灵光一闪，难道腺体癌靶向药获批了？这么快？他惊然回头，只看见沈文琅端着一杯大麦茶像端着干邑，隔了一桌子人远远跟他举杯，然后浅酌一口算是致意，自有一种身处高位者的松弛和风流。岳昊心领神会地将酒杯盛满，干杯为敬，打算这几天就研究研究，买入HS的股票。

　　这二人之间的你来我往时，作为副手，高途正跟在岳昊身边给各位集团大佬敬酒。岳昊想了想，决定先敬高途一杯：“高途，明年有些项目我会交给你独立去做，估计要辛苦你了。”高途脸上已经有了些红晕，呵呵笑着回答：“感谢岳导提拔，我会加油的。”

　　自然是要加油的，不然有些人怕是要等不住了。岳昊笑笑，和高途碰杯。

　　关上会场厚重的金色大门，一室喧闹都被挡在背后，前厅温度比会场低几度，只穿了一身西装衬衣的高途立刻打了个寒战，扶着他的沈文琅嘴上念叨着穿这么少你是嫌自己太久没生病了吗，手已经给人披上了大衣。羊驼绒和鸢尾花香带来的温暖，让本就喝得有点大的高途越发感觉脸烧心热，在电梯里就已经快支撑不住，沈文琅揽住他的腰和胳膊，把人半抱着塞进了SUV里。

　　路上没什么人和车，大概是都过节去了，黑色SUV平稳地行驶着，窗外月牙半悬格外明亮，连沈文琅都忍不住多看了几眼。等红灯时，沈文琅扭头看副驾驶上的高途，发现他竟然也正看着窗外的天空。夜晚灯光模糊，一寸一寸映在高途脸上，他痴迷地看着月亮的模样似乎和十年前没什么变化。突然想起之前的对话，沈文琅随口问了句月亮到底有什么好看的，他只是一时兴起，没想到高途很快轻轻答了句“像你一样”。

　　绿灯亮起，没头没尾的对话就这么结束，车内又恢复了安静，只剩下浅浅的发动机噪音，沈文琅集中精力驾驶，但他总觉得高途的视线似乎就此落到了自己身上。到家楼下沈文琅停好车，月光如洗洒进车内，他扭头发现高途还在看着自己，隔着镜片依然能看出来目光缱绻，比月光温柔。

　　“叮”地一声，沈文琅脑内的灯泡亮了，他试探着问：“你看月亮，是因为觉得月亮和我一样？”

　　“嗯。”高途点头，眼神有点涣散，但仍努力看着沈文琅，他明明没有散发信息素，却也能让s级alpha心底发热蠢蠢欲动。这个人一直是这样的笨拙又执着，自己之前为什么没看到呢？不想浪费任何一秒相处时间，沈文琅下车绕到副驾驶座把人捞起来，脸对着脸问：“高途，你是不是喜欢沈文琅？”

　　微光里，高途轻轻点头，末了，又下定决心似的，重重地点头，一次，两次。沈文琅扶住他向下坠的腰身和头，换了个方向蹲下身，示意高途到他背上来，就像是高途看月亮扭伤了脚时那次一样。记得当时这人也就这样轻飘飘地挂在背后，自己好像还说过让高途不要打太多工，免得脆成纸片人，像这样风一吹就散架。

　　“……所以你是因为我说过的话才去加入足球社的？”

　　“嗯。”

　　“从那个时候起，你就已经喜欢我了吗？”

　　“……更早。”

　　“我那时候讲话那么难听，你怎么……”

　　“你很好。”

　　“哪里好？”

　　“哪里都好。……对我很好。”

　　沈文琅慢吞吞地爬楼，每走一步都有问话，高途也有回答。所以，这片真心一开始就如同一本摊开的书放在面前，自己的目光却只在扉页那句“我们是好朋友”上，想到这里，沈文琅简直想给自己一巴掌。

　　等进了家门两人滚倒在沙发上，沈文琅最后问高途你就没有什么想问的吗？高途愣愣地想了两秒才开口：“高明去哪了？”

　　高明，这个给高途的前半生带来无穷痛苦的男人，要不是还有血缘关系，只怕早就被沈文琅给处理掉了。沈文琅除了花咏的事情之外，从未欺骗过高途，这次也一样。他搂着高途的腰，将遮挡在他眼前的额发拂开，看向远处的眼神冰冷，语气却轻柔：“在一个他非常喜欢且永远也不可能再打扰你的地方。”毕竟这世上除了监狱之外，还有很多逃不脱又死不了的地方能容纳这种人渣，比如精神病院，再比如，地下赌场。

　　高途明显松了口气，被酒精染得发了烫的脸颊本能地在沈文琅胸口磨蹭，想寻找一点凉意。今晚乐乐去干爹干妈家过节，屋内静得只能听见沈文琅的心跳，两人难得享受这样的二人世界，都不着急开口说话。高途深吸一口气，鸢尾花香影影绰绰，早就侵占了这栋老旧的建筑，混合着这屋内若有似无的油烟味、洗衣液味还有乐乐的奶腥味，让人终于有回家了的踏实感。回过神，沈文琅的手指正在搅弄着自己的鬓发，高途将发烧的脸贴在那只手上降温，终于问出了一直想知道的问题：“你确定……喜欢我吗？”

　　沈文琅的手一顿，颇为不甘地轻捏高途的脸肉，然后又去揉弄他的耳垂，等人有些急躁了才开口回答：“我第一次梦遗是因为你。”

　　沈文琅虽然说得坦然，但白皙的脸实在是藏不住红晕，视线好一会儿才落到高途脸上。高途也没好到哪儿去，本就被酒精搅得一塌糊涂的脑子完全停摆，撑起胳膊直勾勾地看着沈文琅，两只眼睛亮晶晶的，酒似乎是大醒了，但又像是沉浸在一个美梦里似的不可置信，小心翼翼。

　　那时大概是两人认识快半年，高途再次带着一脸伤来上学，躲在角落里不敢抬头，沈文琅见了发了好大的脾气。当天晚上，等高途结束打工时，见到了手上还带着血一脸杀意的沈文琅。

　　十八岁的S级alpha，暴揍一个四十来岁的老赌鬼一点问题也没有。沈文琅得意洋洋地讲着自己是怎么用破棉絮捂在高明头上，又怎么把人暴揍了一顿，高途听得心不在焉，只是着急给他受伤的右手消毒擦药。少年捧着沈文琅的伤手，小心翼翼地吹干碘伏和药膏，沈文琅看着他翕动的眼睫毛、圆鼓鼓的面颊和丰润的嘴唇，突然皱起眉头蹦出一句你怎么像个omega似的婆婆妈妈，说完甩手就走。当时的高途只当时他厌o症又发作，没放在心上，却没想到……

　　“……当晚我就梦见……”沈文琅喉结滚动，勉强说完一句整话，“梦见有人给我……给我口，感觉是你。”也因此第二天，沈文琅看高途鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，找茬骂了人两顿，但晚上还是绕道去了他打工的便利店。

　　高途眨眨眼，似乎想起来了，他仔细把沈文琅的话又回味了一遍，从脸到耳根红了个透，甚至连下眼睑都红艳艳水淋淋的。现下沈文琅看高途哪里都可爱又可怜，撑起身仰头亲吻在了他发红的眼尾，然后是脸颊，嘴唇。高途真的像只兔子，接吻的时候一旦被撬开牙关，就喜欢用牙齿轻咬沈文琅的唇，那细密轻微的刺痛往往让沈文琅更加疯狂。和平时不同，这次高途并没有拒绝沈文琅从自己衬衣下摆伸进去的手，而是也学着用颤抖的手指摸索着一颗颗解开对方的纽扣。

　　“其实，我也梦到过你……”丢掉长裤后，高途喘着气轻声说。现在想来，所有一见钟情，是不是都是见色起意？至少高途自觉是这样的，不然为什么会捡起那枚纸飞机，又心甘情愿做了快十年跟班，要不是一开始就被这张俊美的脸迷惑，怎会一步步成为月亮的卫星？能见到清冷明月因自己落入俗尘，那朗眉星目染上情欲，还红着脸向自己求欢，自然是死都情愿，说出几句心里话也就不算什么了。

　　“高途，想不想美梦成真？”

　　沈文琅轻声问，像是害怕声音大了，惊扰了眼前的静如湖边雕塑的人。

　　美梦成真？高途立刻就明白了意思，他脸上发烧，动作倒是没有犹豫，垂眼伸手去解沈文琅的皮带，却被按住了手腕。

　　“你先，”沈文琅大拇指摩挲着高途手腕上的嫩肉，似是鼓励，低哑的声音是诱惑的邀请，“我任你处置。”

　　话虽如此，动作时高途根本不敢抬头。他脱去内裤，下了极大的决心才跨坐在沈文琅腰上，然后拉过那只作乱的大手，把自己最隐秘的物件送到那微烫的掌心里。大概是因为长期注射抑制剂的缘故，高途的那包东西远比一般的omega大，在手里也沉甸甸的，沈文琅只轻轻摸了几下就躁动得半抬头，连带着高途本人也开始喘息起来。

　　嫌衬衣碍事，高途将下摆咬在嘴里，专注地扶着沈文琅打手活儿，他也不敢全坐在沈文琅身上，没多久大腿已经不由自主地开始发抖，咬碎了的呻吟也控制不住溢出来一些。沈文琅看他下身光裸，上身却规整，不仅套着衬衫还戴着眼镜认真低头干手活儿，除了满脸潮红简直看不出是在做这样亲密的事，这样的高途让他一颗心都要被烧化掉。再也忍不住，沈文琅凑过去索吻却被捂住了嘴，因为高途的梦里，就只有手上这一件事而已。

　　青春期的性幻想居然仅仅就到这里了，只是让自己用手撸动，高途就已经满足到连脚尖都紧绷着，眼底里似乎还含着泪。沈文琅惊讶之余又有些心酸，他紧紧盯着那张沉溺情欲之中的脸庞，不想错过那张脸上的任何一点表情变化，大拇指在小孔和冠状沟摩挲，还时不时照顾到下方的囊袋。他手心滚烫，高途舒服得直把自己往他手里送，不一会儿就抖得筛糠似得缴了械，下身蹭在对方昂贵的西装裤上也顾不得了，等缓过来才发现那灰色的羊毛西装裤上湿了不止一块。

　　一缕似有若无的鼠尾草香传来，那味道似乎来自于手上属于高途的东西。沈文琅嗅了嗅，又伸出舌尖舔了舔，猝不及防吻住了高途，鼠尾草的清苦混合鸢尾的甜美在二人唇齿间弥散开来。两人契合度太高加上最近又在做信息素冲击治疗，这样混合的味道简直就是最有效的催情剂，即便是还不太敏感的高途都觉得浑身热了起来。他学着沈文琅的样子去吮他的舌尖，亲吻他的下巴，时不时轻咬一口，就在他第二次去解沈文琅的皮带时，又被按住了。

　　沈文琅大概是忍得很难受，太阳穴的青筋都鼓了起来，但仍然摇了摇头，他捏着高途的腰将人按倒在沙发上，像狼锁定猎物一样低头盯住那张慌张的脸，然后缓缓俯下身含住了他。

　　高途即便是在最过分的性幻想当中，也从未有过这样的姿态。沈文琅高挺的鼻尖在起伏时会戳到高途的下腹，让本就薄的皮肉下血管贲张，他的动作很不熟练，牙齿偶尔刮到娇嫩的部位引起高途的吸气声，又讨好似的吐出来舔一舔再继续。这一晚上真的太超过了，在不应期里又被最爱的人吃进嘴里，这种刺激让高途呜咽一声，用手使劲推搡沈文琅的肩膀，又断断续续地说着没洗澡很脏别这样，但这也只是让他被捏住了腿弯。平时根本用不到的部位现在想起竿都很难，对高途来说这实在是甜蜜的折磨，漏出来的鼻音中都带了哭腔，只能用手臂挡住脸不听不看不想，温热的液体顺着眼角和脸颊流下，隐入了湿润的鬓发当中。

　　等到高途囊袋紧缩跳动，大腿根也跟着抖动时，沈文琅颇有些不舍地将粉棕色的那一根吐了出来，这次前面抽动却只分泌出了些清液，后面倒是泌出一滴晶莹的液体。沈文琅见到，立刻兴奋地刮下那滴液体递到高途面前，说：“你流水了，看！”

　　这一声像是从很远的地方传来，高途视线好不容易对上焦，从沈文琅晶亮的唇瓣挪到手上，看见拇指和食指之间黏着的那一根晶莹的长丝，过了两秒才明白了那是什么。他臊得一把拍开那只手，又想毁灭证据，偏偏沈文琅仗着手长不给他碰，这次高途学聪明了，腾出一只手捏住了他的后颈轻轻一按。虽说还隔着抑制贴，但高途微凉的手掌一碰到生殖腺，沈文琅就没了主意，更何况这人还将手伸进了他的裤裆，解放了那早已梆硬的一根。

　　吃了三十年的素，哦不对，辟谷了三十年，上次开荤还跟猪八戒吃西瓜一样囫囵吞枣，全然忘了滋味，沈文琅从不知和喜欢的人做这样亲密的事是这样的欢愉。高途放下起了雾的眼镜，回身把他俩的两根东西拢在一起双手抚慰，从沈文琅的角度看，这个人刘海自然垂下，又配上圆润起来了的脸颊，仿佛是回到了高中时候。高途抬眼见沈文琅直勾勾盯着自己，连眼白都染了红色，似乎下一秒就要扑过来，他抿唇笑了笑，抬起下巴主动交出舌尖。这一吻把沈文琅的魂儿都勾走了，只顾脱去高途乱七八糟的衬衫，拇指按在那两颗棕色乳尖上，吃完舌头又来吃胸，用齿尖逗弄乳孔，直把人又折腾着泄了一回，自己才刚入佳境。

　　高途手上、小腹上甚至胸口都是滑腻的体液，软在沙发上喘气也顾不得擦。他痴痴地看了一会儿沈文琅，这人正用手安慰身下那剑拔弩张的一根，大概是跟之前治疗时情动一样，又打算到此为止。心窝里最柔软的位置又沉又酸，高途听见自己哑声问：“要不要点个外卖？家里没有那些东西……”

　　那些东西，哪些东西？沈文琅脑子转两个弯才品出意思来，一双眼睛立刻亮了，跳起来满沙发找手机下单了安全套，然后把手机一丢，扛起肖想了半年的人进了卫生间。小小的淋浴间里，两人背对背胡乱搓揉了一遍身体，沈文琅仔仔细细地把家伙事洗了个透，然后拥着全身红透了的高途进屋上床，湿透的头发根本不用吹干，两人身体相拥的热度能蒸发掉所有。

　　手指进入时，那里有一种洗浴过后的涩感，看着扭过头捂着眼睛的高途，沈文琅心软得一塌糊涂。因为腺体萎缩，这两年时间高途的身体都是休眠状态，因此刚刚那滴蜜液才叫沈文琅如此兴奋。一想到高途这次情动完全是自主意识选择的结果，沈文琅又更兴奋了几分，他吮湿了手指，又重新开拓起来，高途被揉弄得哼唧几声后想起来问外卖，两人这才发现未接电话一堆，东西早已送到门外。

　　外卖袋质量一般，沈文琅急吼吼地一扯就散了架，5盒幸福超薄001散落一地，一小瓶未知液体滴溜溜滚到茶几下，掏出来一看，是贴心店家送的润滑液。两个情场新手红着脸研究了半天产品说明，什么水基硅基油基的也闹不明白，反正主打一个能用就行。润滑冰凉，再次被进入时高途一个激灵，但很快就热了起来。沈文琅挤进他两腿间，给他腰腹处垫了个枕头，不仅手指在里面作乱，那根炮仗似的东西也不安分地在高途大腿后侧搔刮，引得他下腹和会阴一阵阵的抽搐。

　　大概是因为紧张，高途夹得很紧，沈文琅勉强才进入两根手指，情急之下只能在人臀部拍上几掌，引来高途回头一个眼刀。这个人脱了衣服沈文琅才发现他虽然没有几两肉，但偏偏胸臀丰润，拍打时肉浪翻滚，配上那懵懂信任的眼神，让沈文琅看得痴了，一股火更是往身下去，手指一感觉有松动，就立刻加到三根。等适应得差不多，高途回头糯糯地说可以了，将一个撕了一半的套递到沈文琅眼前。沈文琅叼住那薄薄的一片，将高途翻过来抱起，两腿张开挂在自己腰上，然后举着湿淋淋的手说帮我。

　　高途根本拒绝不了沈文琅，但一想到这根凶器等会儿是要进入哪里，他手都在抖。在高途撕开锡纸时，沈文琅那根颇有存在感的肉棍就在他会阴和囊袋来回顶弄，惹得高途又横了他一眼，咬着唇挤出套尖端的空气，对准那根一撸到底，便躺下再不敢看了。身体下方似乎传来了两声轻笑，那人先是手指进来，弯曲指节碾按了一番，让穴口又放松了些，紧接着温热圆润的头部顶上，一寸一寸楔开进入，高途两眼盯着天花板感到有些眩晕，那里涨大于疼，而且好像还跟着如雷的心跳一起颤动，虽然被进入的是下面，但他喉咙也像是被塞住了似的喊不出声，正大口喘息间，温柔的吻落在了他滚动的喉结上。

　　“背后可能轻松点，但我想看着你。”沈文琅吻去高途眼角渗出的泪，压在他耳边低语，左手还探向他胸口，“我好像感觉到了你的心跳，一，二，三……”沈文琅像是发现了心爱八音盒的小孩，轻轻数着节拍，随着上下两处心跳逐渐同频，高途也被感染了似的，摸索着找到了沈文琅的手，十指相扣，然后将腿张得更开了一些。

　　沈文琅进入得很慢，距离底部还有一两寸时，见高途的腿根一个劲地发抖，就想退出来让人缓一缓。高途从脸、耳朵、脖子一直红到胸口，脖颈上更是青筋直冒，皮肤上覆了薄薄的一层汗液亮晶晶的，他摇摇头示意自己没事，还试图收紧穴口证明自己。沈文琅本就憋得辛苦，这样哪还能忍下去？就着连在一起的姿势，他搂着对方的腰一个用力将人抱起，重力作用下高途立刻将他吃到了底。

　　“……好深。”高途无意识地喘息出声，这一下不知道是顶到了哪里，里面又热又爽，连带着腰腿也都软了。这时的他胳膊和手攀在沈文琅身上，只有一颗毛茸茸的头埋在对方颈窝处，湿透了的鬓角滴着水，不知是汗还是泪，积在沈文琅的锁骨窝里，成了世界上最小的湖泊，装得下无限深情又能溺住一颗心。

　　在这种情形下没有人能不心动，当你的爱人打开坚硬的贝壳对你完全敞开，无限信任，除了将一颗心奉上，沈文琅别无他选。

　　原来高途很浅，浅到沈文琅轻轻一动，就能抖上半刻，但他也很深，深得无论怎么被折腾都不发出声音来。沈文琅撬开这人紧咬的牙关立刻发现不对，暂停动作伸出手指捞出那舌尖看，果然已经被咬破。沈文琅有些恼，拉着他的手去摸两人连接的位置，那触手的滚烫和湿淋淋臊得高途立刻怒目而视：“沈文琅！！！”

　　“对，就这样看着我，叫我的名字也好，随意说什么都好，我想听你的声音，我知道是你，高途。我想听你叫床，我想听你骂我，不要躲起来，不要躲着我。”每说一句，沈文琅就狠狠地提一下胯，手指也跟着频率在高途嘴里进出，不让他继续祸害可怜的舌尖。上下都被进入，高途这眼深潭终于被撞出了声响，虽然只是几个零散的音节，现下就已经足够了。高途的叫声小小的，碎碎的，得趣了也都皱着眉头，光看脸实在是分不清是疼的还是爽的，只有那被充分开拓的地方最诚实，一阵一阵的收缩，绞得沈文琅发晕。

　　那天晚上也是这样吗？我们做了很久吗？他将还颤抖着的人小心放回床上，自己从背后拥住他，轻吻后颈那个浅浅的腺体，再次进入时问出了最想问的问题。高途像是在海洋上颠沛的水手，随着浪花起伏，晕晕地摇摇头又点点头，泪水流了满脸。

　　那一晚高途已经模糊了，只记得疼了很久，而从刚刚到现在，这一晚上都美好得像个梦。做爱原来是这种感觉，浅浅的疼痛过去之后是无尽的舒爽，自己被陌生的快感逼得再怎么失控，那个人也不会苛责，更不会被贬低。高途捂住脸，泪浸在床单上洇湿了一片。现在他下半身酥麻酸胀被磨得滚烫，心脏砰砰直跳，觉得自己像是一块快要化掉的棉花糖，就要被沈文琅全部吃掉。但那又怎么样呢？吃掉就吃掉好了，那可是月亮啊！

　　“宝贝，流媒体平台你有兴趣吗？”

　　“……你现在就想说这个？”

　　“那……你刚刚满意吗？”

　　“……沈文琅！”

　　“我是不是比月亮更好？”

　　“……嗯。”

　　——全文完——